
苗女奇情（上）1序

    又是一年后的三月清明时节，地处西南的我国“春城”滇南市，早己到处一遍生机盎然，望着窗外霏霏细雨和湿漉漉的水坭路面，望着远去的军用“丰田”吉普车背影，想起刚刚与自己吻别后离去重返部队的丈夫，昨晚一夜缠绵，几度激情过后俩人才在拂晓前香甜入梦，直至天亮时起床闹钟“嘟，嘟”地将我惊醒，方才发现自己娇俏柔软的娇躯仍被丈夫紧搂抱着，自己凉滑白嫩的身子一直紧贴在丈夫温暖怀中舒适的躺着，充满着男性气息的伟岸躯体象个安全的港湾让我久久不愿将离开……
    婚后从未离开过自己身边的丈夫，由于上次国外维和时出色表现和2007年俄罗斯某地参加上海五国联合反恐军演中卓越的指挥才能。这次在中央军委领导提议下，又要远涉重洋到国外高级军校去进修一年，想到离别的痛苦，我也和普通女人一样，美眸中凝藏着的泪水终于抑制不住慢慢流下来，作为一个现役军人妻子的我虽不愿分别，但也只能默默支持他的工作，谁叫我继承莫茉莉的身份同时，还得连同她的军人未婚夫（我现在的丈夫）一起继承了呢。
    回忆当时，初涉情场“菜鸟”的我，被玉兰姐轻易煽动起来的爱情狂热激情中，一时见义勇为（不如说脑袋发热）的激忿承诺下，写下一纸让自己追悔莫及的替代文书，不但将自己19年的男子汉生涯轻轻地彻底断送，坠入诡计的我尚未来得及反悔和醒悟过来，便被玉兰姐用迅雷不及掩耳手段送上早己为我准备好了的手术台，还在昏迷中的我就被移植了她刚逝世的妹子女性生殖器官成为了女儿身，也直接顶名代替成了她的亲妹妹茉莉花。手术创口刚愈合就被迅速送回家乡苗岭接受老叔公调教。从此我便滞留深山古寨里成了一位待字闺中的苗家少女，以她妹子茉莉花身份替她侍奉老父（阿爸），还要代她妹妹安慰远在重洋国外维和的军人未婚夫，最后，还要以茉莉花身份与从国外维和回来的周铭结成夫妻，让她妹子婚约和遗愿最终得到美满结局。而我，却再也无法回复原有的男子汉身份，返回生我养我的家乡广州，这个繁华的南方大都市了。
    头脑一时发热莽动，让自己变得面目全非有家难回，还连累家中亲人承受不必要的痛苦和忧伤。好在玉兰姐见到她妹子“重生”计划进行得十分顺利，后又见我思念家乡亲人日渐消瘦，生怕再有意外发生，便略施小计让我远在广州的父母双亲举家乔迁到滇南市落户，与已成为女儿身的我得以重聚，一家人就近相互得到照顾……
    我满怀感慨，抬头望了望悬挂在梳妆台上方我和周铭俩人的巨幅新婚照片；乌黑亮丽的长发盘成精巧苗家发髻上插着一支银簪，头顶还戴上一尺多高饰满银蝴蝶花朵和流苏的精美银凤花冠，身穿苗家姑娘婚嫁时的红色五彩绣衣和百褶罗裙，白晢的颈项还佩带着精致的镂空二龙戏珠腰子形银披肩（亦称银压领），前面并垂着十只银蝴蝶，蝴蝶下面垂吊着三根银链叶片如瀑布般掩及肚腹，银光闪烁一片，耀人眼花十分美丽，娇俏的我柔软身子紧贴在新郎官周铭身上，艳若春花的脸上满是幸福甜美的表情。身边穿着裁剪得体的白色礼服，身材魁伟气宇轩昂帅气十足的新郎官周铭，正伸出右手将他苗家小新娘的蛮腰紧紧搂着，虎目射出温柔目光，俊朗的脸上写满浓浓的爱意，巨大照片十分清晰地反映出新婚夫妇俩人郎情妾意的甜蜜笑容……
    再回望卧房内电脑桌上原女主人遗留下来的小相架里，原茉莉花与未婚夫周铭俩人合影六吋定婚彩色照片依然镶在镜中，一身戎装军官服威武俊朗的未婚夫周铭身边，茉莉花头上戴着缀满纯银花朵饰物漂亮的花冠帽，身穿上镶满闪亮银片的苗家女孩盛装彩衣绣裙，颈项佩带着精致银颈圈，脸上纯真甜美表情中带着几许羞涩，美眸中露出梦幻般的神彩，与现时的我容貌神态颇为相似，玉兰姐告诉我；整容手术成功固然是一方面，更主要是茉莉花的肉体和灵魄与我完全融为一体的缘故，我和茉莉花根本就同是一个人。
    现在婚后的我和夫婿周铭已搬回滇南市省军区家属大院居住，和自己亲生父母目前生活的小区相近，而苗家老阿爸早已从苗岭古寨搬来爹地妈咪一起居住，大家往来十分方便。姐姐和我所生的一对小儿女断奶后就留在阿爸和爹地妈咪身边，由妈咪精心照料着，老人与孙子孙女作伴，老少相互得益。
    前些日子大姐莫玉兰已替我恢复了原茉莉花在民俗旅行社的副社长职务，让我和莫小玉一起工作，在日常工作中充实自己，不用整日躲在深闺中思念军中的丈夫。每当周铭不在家时，我还是回到小区与爹地妈咪和老阿爸住在一起，以享受天伦之乐，当大姐夫周宁回北京时，玉兰姐也是回到楼中楼的小阁楼里住到我隔壁，不过更多的时候是姐妹同挤一床，俩人嬉笑打闹小日子倒也甜美。如今丈夫周铭已远赴重洋，思念也无用，不如早些更衣到民俗旅行社报到工作，能和精灵慧黠的小美人一起工作想想还真有趣。
    穿衣镜前，脱掉藕荷色低胸吊带裙，腹部妊娠时留下的花纹早已消除得无踪影，展露出经千年古方“玉女百草灵汤”浸泡改造过的一身欺霜傲雪的白嫩**体，哺育女儿一年多的玉乳依然是那样玲珑坚挺耸立在胸前，只是更为圆润丰满了些。现在穿衣镜中的少妇上身只穿一件红色细细吊带的蕾丝胸罩，下体穿着同色蕾丝镂空的花纹T型小裤，身材火辣，玲珑别致，的是妩媚靓丽，青春气息逼人……
    我情不自禁地对着镜子轻轻咽了口唾液，赶快从大衣橱里取出珍藏的苗家女子服饰换上，挽起发髻，扎上绣花绑腿，换上绣花布鞋，颈脖依然套着硕大的银项圈，耳上仍坠着三吋纯银大耳环和腕上叮当脆响的银镯子，让我再次成为美丽的苗家少妇。装扮好了，我就要到民俗旅行社上班去了。临出门时，关好煤气水电，因为在周铭回国之前，我基本上就住在爸妈的小区里，那里有着我爹地妈咪和老阿爸，还有我和姐姐所生的俩个小宝贝都在一起呢……
    在民俗旅行社小美人莫小玉帮助下我很快就熟悉了副社长的业务而且胜任愉快，在爱情雨露滋润下，现在的我艳光四射颜容秀丽，粉嫩的脸上薄施脂粉，如云的秀发盘成高髻用银簪点缀，精心打扮之下越发风韵撩人，美丽得不可方物，举止间扣人心弦，让人移不开目光，甜美的笑容更是让民俗旅行社旅游业务蒸蒸日上。
    办事处内，小美人用艳羡和佩服的目光望着摘下银饰花冠，神情专注在电脑桌上打字工作的副社长，这个与她莫小玉有着千丝万缕关系，历经劫难后重生的茉莉花姐，一如往昔般呵护她这个小妹妹，而且姐妹情谊更为深厚了。嘴里吃着零食，手里捧着一大包茉莉花姐刚刚在超市商场买回来的精美糕点，小美人眼睛有点湿润了，眼前的茉莉花姐却是因她莫小玉当年的一时兴趣，而落得个背井离乡，易弁而钗，成为逝去的原茉莉姐的替身，而最让她感动的是，这易弁而钗的茉莉姐对她却一如既往姐妹相称，还记着她的爱好，上班后照样隔三差五的给她买零食……
    现时，为了工作需要，一身苗族姑娘盛装打扮的我，享受着在室内空调吹送出来的习习凉风，舒适地坐在民俗旅行社办事处内愉快地干着副社长的工作。与当年身为男生在广州待业时，四处奔走找工作真是大有天壤之别了，感慨之余，忆起当年越秀山下那个算命老瞎子说过的话，现在才恍然大悟，那时算命说我下半辈子要享女人福，原来我的女儿身早已天注定了，那时的我却误解为泡妞、追女仔，娶妻回来侍候自己下半世……
    唉，当时自己错得实在太离谱了。


苗女奇情（上）2待业家中

    在广州男生时期的我，原家中前几年为了让我学习和休息有个宽畅舒适空间，俩老耗尽了几十年积蓄才购买了这两房两厅70平米套间。隨后两年父母双双成为下岗工人，家中顿时陷入十分清贫困苦的生活，但爹地妈咪还是省吃俭用尽可能让他们的儿子吃好穿好十分宠溺我。在穷家中，我还是过着舒适的“饭来张口，衣来伸手”二太祖的日子，也逐渐养成懒惰骄纵的个性，我平日贪玩又不肯用功读书以求上进，便在市职业高中混个公共关系专业文凭，平时练得嘴皮子颇为利索，脸皮又够厚，本以为凭着自己说大话脸不红心不跳，哄死人不偿命的一张油嘴，毕业后外出捞世界混个一官半职准没问题，至于发财赚钱更是不在话下。
    到人才市场应聘时，单位公司一经面试，人家个个摇头拒绝，虽然我身高一米六八，而且脸目还算清秀，但由于只有48公斤体重，单薄赢弱毫无阳刚之气，充其量只能算个白脸小男生一个，其貌不扬，学历低不说，唾沫横飞，夸夸其谈，目空一切的样子就令人敬而远之，面试后一致评价，“此人体质差，学历低，油嘴滑舌浮而不实，且目空一切夸夸其谈。”结果可想而知，个人挡案资料可暂留下，工作问题日后等候通知，回家后一等再等犹如石沉大海……
    就这样，毕业后我成了“大庙不收，小庙不留。”的社会闲散人员，不但大单位大公司的公关部、营销部门无望，连宾馆服务生都无人录用。偶尔，个别单位发其善心，试招用来搞营销以尽其才，但本人夸夸其谈不肯务实，又懒惰成性，不肯脚踏实地好好工作，几经考察试用之后，便将其辞退回家。一来二去，应聘工作无成，发财更是无望，只好四处浪荡，无聊之下就泡网吧打电玩，实在没钱上网便回家中找二老骗几个零钱来玩，而且经常一泡就是一夜到天光，渐渐网瘾成性，整日痴迷网上电子游戏之中。
    家中爹地妈咪见我经常在网吧泡个通霄达旦常常忧心至极，看到报纸电视里时常报导网吧经常****的新闻后更是担心不得了，俩老便咬了咬牙在家中购买了一台十五吋计算机并装上宽带网，实指望我能够回心转意，养性收心，白日外出揾工做晚上回家上上网，而懒惰成性的我全然不体会到父母一片苦心，依然故我任性而为，整日在家中没日没夜地玩着电子游戏，也不知是我玩电子游戏还是电子游戏在玩我。当爹地妈咪苦劝不听时便要断网断电让我安心睡觉，而我却不领情。在家里要生要死闹个不休，无奈之下，失望至极的父母双亲就当我已死了一般不再来管我，自己则沾沾自喜以为奸计得呈，便放肆地沉溺于电子游戏里跟魔兽决一雌雄，把大好光阴消耗在电子游戏里，成为社会废人而不自知，日子就这么一天一天虚度，直至……
    这日小区停电，无聊的我睡得骨头发痛，起身找妈咪要了二十元钱，谎称到人才市场去应聘，出得家门，到小卖部买了盒 “甲天下”香烟和打火机，把余钱揣入口袋，叼起支烟卷一路吞云吐雾往南华寺游荡去，平日听得人们常说那里寺庙菩萨很灵，今日心血来潮，左右无事便来烧炷香抱抱佛脚，顺带观光散散心。下得公交车在路边小摊买了把香进寺里见菩萨就拜，一路梵香跪拜个不停，倒也显得十分虔诚，来到观音菩萨佛像前更是梵香膜拜虔诚有加，奉上10元香油钱后，求得佛签一支，顺手递给佛堂里坐在蒲团上的老和尚，求他给予指点迷津。
    老和尚将佛签看完，用眼睛朝我再三打量一番后，然后闭上昏花老眼对我说道；“呵呵，恭喜小施主，你这支是上上签，正所谓，求财得财，求福得福，但内中却另有玄机。小施主今日是求财呢抑或是问福？！”
    “求财！”老和尚的话尚未说完，就被穷昏了头的我嘴里蹦出两个字斩钉截铁般打断。
    “阿弥陀佛！小施主，老子曰；“福兮祸所伏，祸兮福所至。”虽说求财立得脱离穷根，但随后却要脱胎换骨面目全非呢，小施主可是要想清楚啊？！”敢情老和尚是个得道高僧啊，无奈遇着我这个顽冥不化的穷鬼，钻进钱眼里出不来了，还是那个字；钱。
    “老和尚，有钱处处去得，无钱寸步难移。假若中个五百万大奬，我当然要以全新面目出现在众人面前，让街坊们看看我梁超荣也是个人中龙凤呢！”
    “呵呵，佛说；“我不入地狱谁入地狱？”看来小施主三生石上姻缘已现，游龙幻凤天意难违啊！只望日后小施主迷惘中不忘自家生身父母才好哩。南无阿弥陀佛！善哉！善哉！”说完后，便用手指将手上那串珈楠佛珠逐个逐个用心数了一遍又一遍，任我再三苦求详细解释内中玄机只是不答，最后干脆阖上老花眼口宣佛号，对我不再理睬。
    不得要领的我只得无可奈何地怏怏离去，出得寺门越想心里越窝火，妈的！这老和尚还真能故弄玄虚，摆出一付莫测高深样子，让我气不打一处来，回头朝寺门猛吐了一口唾沫，嘴里还不干不净地将老和尚“恭维”一番方才离去。试想：这两年工作一直没有下落，全家穷得叮当响，自己也只能整日窝在家中不出门，憋都快要憋死了，真有机会发财，自己还不先一定外出去旅游一趟，享受享受一番再说，至于会忘掉自己生身父母更是纯属扯蛋，本人现在落魄家中就不必说了，尚然日后发财得意，第一想起的当然是自家爹地妈咪啦。
    回家路上，郁闷地想起当年几个哥们刚毕业时，曾经一时兴起在越秀山下给一个老瞎子算命问将来，轮到自己算命时报上了姓名年庚八字，老瞎子沉吟了半天，将我左手捏完又捏右手然后告诉我说；我的命相奇特，八字里透着玄机，衣食到也无忧，下半世享尽女人福。听到有女人福享，我自己也乐得找不到北了，众哥们在旁七嘴八舌帮我再三追问富婆在那里时，老瞎子告诉我说；我的另一半在遥遥的西南方。其余则以天机不可漏为由，便闭上嘴吧不再吱声，惹得几个哥们拿我笑话半天。对！有钱咱就先去西南方滇南市逛逛，游览世博园，游苍山洱海，看风花雪月去……
    我在上公交车前，就在附近一间不起眼的福彩销售处，福至心灵地将余下几元钱买了张双色球福彩券试着碰碰运气，指望得个千儿八佰的零花钱泡下对楼17岁的女仔阿娇，虽然阿娇长得1.60米，有点发胖但也是小嘴甜甜十分招人喜爱，我和她打这几次招呼彼此到也相识，她也“荣哥，荣哥。”的和我热情招呼，小嘴十分甜腻讨人喜欢，但因囊中羞涩我始终未敢约会一次她，说来惭愧得很。
    晚饭后小区依然无电，苦于口袋羞涩，我只好上床找周公聊天梦游了，“人不风流只为贫，”此话一点都不假。


苗女奇情（上）3百万大奖
 
    第二天早起，小区仍然没电，真不知道供电局老爷是做什么的，两天了还没电！烦闷之余向老妈伸手；“妈咪，再给我10元钱，我还得去人才市场看看昨天招聘单位的答复？”扯谎从来就不用打草稿的我张嘴就来，只要说声去“应聘揾工”，不管家中今天有无米下锅，总能从老妈子那里刮到10～20元钱零用，真是；“可怜天下父母心啊。”
    照例漫无目标的溜街逛商店，直浪荡到中午然后乘公交车回家混饭吃，下了公交车回家路过小区附近一家福彩销售店时，猛然记起昨日购买的福彩券尚在口袋中，昨晚本想在家看电视播出对下奨券，因停电无法观看摇奬情况，如今正好拿出来对一对看看能得几个零花钱，—6—8—9—16—23—28区然能连中6位数？！我有点不相信自己的眼晴了，脆弱的心脏开始“砰，砰！”地剧烈跳动起来，赶紧闭上眼睛，嘴里暗自默默叨念不仃道：“南無阿弥陀佛！菩萨保佑……财神保佑……”默念良久，方才核对最后一位特码[兰]数。在菩萨、财神庇佑下，兰色特码18果然也天随人愿地跃然上榜……
    天哪，一等奬耶！沉住气揉一揉双眼，再次悄悄把奬券核对一遍后，我强装镇定屏住呼吸，颤抖着双手悄悄将彩票揣入怀中放好，立即返回到家中找出自己身分证放入口袋，瞄了瞄正在厨房忙着煮饭菜的妈咪，悄悄关上房门按彩票上的提示用小灵通给省福彩中心拨通了电话，当省福彩中心再次证实我高中一等奖后，狂喜的心情让我禁忍不住在床上连翻几个跟斗……
    听得儿子房内“砰，砰！”作响，慌得妈咪从厨房急忙跑过来，猛敲打我的房门并焦急地问道；“阿荣，阿荣！出了什么事啊？”忙乱中我稳了稳激动情绪将房门打开告诉妈咪说道；“妈咪，房里有个大蟑螂我正在抓它呢。”妈咪也就放下心来继续厨房煮饭菜，此时的我，对自己的急智天才真个佩服得五体投地，呵！呵！
    中午老爸在外打工不回家，午餐饭只有我和老妈俩人共进，由于心情过于激动，饭也吃得无心，三口两扒草草了事便躺回床上休息，经过再三仔细盘算觉得中奖之事暂时保密，我还未想好如何使用这笔横财呢？对！第一步先悄悄把钱领回来，然后去旅游一趟，这几年闷在家中几乎都要憋坏了，等风声过后，再跟妈咪和爹地商量用这笔钱来开铺面或作生意，总之，不要惊动左邻右舍免得惹来祸事，招致无名之灾，如今绑匪猖獗，小心总无大错。
    下午3点，我到省福彩中心等办好一切手续拿银行储蓄本后，核实头奨500万元除去缴纳20％个人所得税后尚余四百万元，省福彩中心负责人满脸笑容的一番祝贺后，将存折郑重交到我手上时，又提示我小心放好，并有意无意地再三提到今年连连遭受特大台风影响的我省受灾特别严重……我马上给他打住，说道；“我老家在乡下亦遭遇水灾，乡亲父老们的困难我会适当地考虑，就不须领导上的关心了……”话说到此为止，我把买来的一大包喜糖拿分发给各位办事员吃但均遭到谢绝，是否厌弃我过于小气？鉅款到手竟然一毛不拔？光拿几颗糖果来哄小孩啊？！——不得而知。
    “官冕堂皇的话我比谁都会讲，假好人那个不会做啊，问题是这两年愁困在家中时谁来关心过我呀？！”我心中打着小九九三不管地避开众人投来的鄙视目光或是羡慕眼神，厚着脸皮巧妙地避开小报记者採访镜头，脚底抹油溜之大吉去也。出得省福彩中心大门迅速打的逃离现场，三转两转消失在人群闹市中，小心异异地看了看身后无人跟踪便转身进入市银行分理处，趾高气扬地招来大堂值班经理让他代为办理45万元金卡一张，另外取出现款5万元钱连同350万元存折一起用大信封装好，当我颤抖着双手接过金卡和沉甸甸的大信封时，以前那个穷瘪三那股窝囊气早已一扫而光，取而代之的是豪气万象，年少多金气宇风发的我，那时候的心中只有一个爽字！
    告别银行，转身出现南方大厦百货商业大楼服装部，为自己买了两套名牌西服领带以及内衣衬衫衣，老和尚说得对，換上崭新西服今非昔比的我也来个衣锦还乡。买了两支法国“人头马”，一只大烧鹅，两斤叉烧便打的回家，今晚与父母同乐来个一醉方休。当然，也不能表现过份，一是不想吓着父母双亲，二来还未想好如何合理使用这笔横财来让这个家从始风生水起。想起肥得流油的省福彩中心负责人竟然打起他主意来便越想越有气，这班老爷个个赚得满盆满瓮的也不见自动捐款救災，如今刚中个奨便来打他的主意……哼！休想！
    晚饭时，看着电视新闻报导；今天6月6日中国（双色球）福彩荣幸地落在我省，本市一位年轻彩民有幸成为今年第66位百万富翁……接着画面出现了我摸糊身影，基本上无法分辨出我来，估计是电视台抱着对彩民安全负责故意将人物面孔弄摸糊了。只要认不出就行，管他呢！
    此时家中爹地和妈咪正在高兴地和儿子吃饭喝酒，妈咪不断地将叉烧瘦肉挟到爹地碗中，还把一只烧鹅腿往我碗里挟，这几年家中从未买过这么多肉菜，包括过年过节在内，如今儿子终于找到了一份好工作，今后再也不用操心儿子成为一个社会废人了……
    乘着酒兴取出八百元钱递交妈咪——不是抠门，只不想过早惊动父母，一切等旅游回来再说——“爹地，妈咪，你儿子我现在应聘于外资企业，后天将去某地实行封闭式上岗培训一个月，公司发的安家费我已留有了一部分了，这800元钱就留家中吧，等你儿子回来咱们家就该翻翻身了。”
    借着酒兴，我意有所指，豪气万丈地和爹地妈咪说道，看着酒醉儿子口出诳言，爹地妈咪并无责备之意，而且二老脸上也现出了兴奋红光，也难怪家里穷苦了这么多年，现在儿子有了出息总该翻身了嘛……呵呵！！
    “6月6日第66个百万富翁”真系六六大顺，看来我要转大运了。呵呵！关起房门，我兴奋之余手舞足蹈，今晚电子游戏也没心玩了，躺在床上考虑用何种方式外出旅游，思来想去还是参加旅游团随团出游比较划算些，不知为什么，我这个人对祖国各地民风民俗，旅游景点特感兴趣。可能是从小到大一直生活在广州----这个南方大都市太久的缘故吧，整日面对着高楼大厦这些没有灵性的水坭建筑物，总想外出到各地名山秀川，风景优美的地方游览，顺带欣赏各地方少数民族衣裳服饰和生活习俗，这美好愿望因自己口袋羞涩，只能束之于高阁。今日正好天随人愿。
    俗语，口袋有钱好办事。我荣哥立马就到旅行社打听旅游团情况，由于刚过“五一”长假不久，外出旅游报名不多组团时间不确定所以我决定当个自由人（自己一人出游啦），现在是旅游淡季，火车票易买，一时心血来潮，便到火车站售票厅买了一张明天下午14.30的k365/4/3广州---昆明的快速列车卧铺火车票后，再也无心逛街玩耍，好在广州到昆明火车只有一天多路程，路途并不遥远，不是出国旅游无需过多准备物品，只要有钱，带上银行金卡潇洒出门即可。返回家中，把三百五十万元存折夹在职业高中的毕业证书内，连证书带存折一起塞入床下破箱子里藏好，拿了毛巾洗刷用具和几件替换衣服放进旅行包内，再将身分证，银行金卡及现款捡查一遍，又把当年买来的假身分证和假驾驶证一起放入包内以备不时之需。
    想当年职业高中学毕业前，学校集体搞汽车培训，自己花了家中省吃俭用从嘴里抠出来的2500元钱，参加汽车培训班一个月，领取的驾驶执照一直未有机会开过车，每年白花费几十元钱驾驶执照年审费。这次到昆明市干脆租辆轿车玩他个10天半月的，我早就打听过；租车费每天约200元，租过10天半月算来才3～4000元钱就行了加上押金3～5000元钱，便可以痛痛快快的过把车瘾，开车一来让自己驾驶技术得以提高，二来可以过把车瘾，三来到处遊乐各地大好风光，想想还真有点无限快乐。
    也许有人问我；“现在有那么多钱，何不买一辆车自己开算了，又方便又拉风。费上好几千元钱租车10天半月的多不合算啊！”
    呵呵！不妨告诉你；我才没有那么傻，买车不仅立即惊动父母双亲左邻右舍，弄不好惊动劫匪找上门来才麻烦呢。而且买车后还要操心停车位，养路费、过路费、养护费，保险、第三者保险等等，想想头就大。再说，现时自己操作还不熟练，买部新车来操练，万一碰烂刮花了，或者撞车出了事故损坏时，你不心痛我还心痛呢！
    有只菜鸟说我；“租车开车为什么不用自己本人的身分证和驾驶证，用买回来的假驾照和假身分证你不怕犯法啊？！”一听这说话我就来气，这家伙准是个“大傻冒”——这年头假证假文凭满天飞！花些小钱买一本西贝证，出了事故又不用负责任何乐而不为呢！再说这些假证件做得十分精致有效，全是套用别人真实身分资料，假身分证姓名是；张大东，男，30岁，上面地址是；广州黄花岗越秀生活小区157栋17单元79楼455号。这次出游一路上平安大吉也就罢了，出点小事故赔点小钱我也认了，若果出了大事故---对不起，我把车一扔，脚底抹油溜之大吉，事故车留给车主本人来善后吧，最多5000元钱押金我不要了，我的假驾照同样是套用张大东师付的，有本事你们找张大东师付吧，呵呵呵！
    ——当然，事后交警定会查清楚车祸与张大东师付无关，但绝不会找到本人头上吧？呵呵！呵呵！——某菜鸟听了直嚷嚷；“真是缺德加冒烟啊！会遭报应的。”我对菜鸟某人怒目而视；“要你管啊，多嘴！小心我剦了你。”所以，本人驾驶证就安放在家中，外出租车开车兜风我一律用买来的假证件，再说，现在社会上混的青年人谁不会这一手啊？俗语话；“狡兔三窟嘛！”
    有个菜鸟还问得稀奇；“阿荣，这次自己一人出游为什么不把阿娇带上？你不是想追她已久了吗？现在你有钱她有空，何不一同出游同乐培养感情？！”
    “呸！我自家的事不用你来多嘴！再说，我这次个人独游是有目的的；一来不想惊动家里人，二来借着旅游的机会出来寻觅我的另一半，前几年老瞎子算命不是说我的另一半远在西南方吗？！现在有钱了，趁此机会找回自己另一半，俩人结合一起……不是说，我下半世要享女人福吗？！说不定就此一举呢！带阿娇在自己身边，岂不碍手碍脚给自己添麻烦？！到时说不定醋海翻波误了我的大事哩！呵呵呵！”
    至于南华寺老和尚的告诫早已丢到脑后，什么“福兮祸所伏，祸兮福所至，”统统忘得一干二净，以至，日后让我对“乐极生悲”这句古训体会得尤其刻骨铭心！——呜呼哀哉！
    翌日起床，帮人打工的爹地早已走了，妈咪在我吃午餐时就千叮咛万嘱咐，让我到企业单位后勤奋工作，听领导话千万别调皮……等等。开始我还装模作样“嗯，嗯，”地应付老妈几句，后来看到妈咪越说越起劲便把碗一放，说声；“饱了”，提起小行李包后径直下楼打的到火车站，不是我不给妈咪面子，实在那张碎碎嘴令我头痛不已。
 


苗女奇情（上）4街头邂逅
 
    火车经过一天多长途跋涉终于到达了这次出游日的地，西南省城滇南市。我拎着行李包轻松出了火车站，招手叫来一辆“的士”上车后我说声；“宝善大酒店，”司机二话不说一直将我载到宝善大酒店，打发“的士”走后，我向服务总台小姐要了一个标准间交了3000元押金，我告诉她，此次来观光不知要住几天，等临走再一起结帐……
    放下行李包取出替换衣服，将浴缸放满热水，把一身旅途疲乏一洗而空倒在床上稍作休息。宝善大酒店是市中心的三星级酒店，房间设施齐全，交通十分便利。我在床上一觉醒来时已是华灯初上了，经过简单清洗，擦了把脸我穿上从广州带来的崭新休闲便服，腕上戴着新买的国产名牌“罗西尼”手表，这次出门，小灵通早扔在家里留给老爸使用，自己拿上新换的耀眼“三星”铂金手机，手机号码当然亦换成中国移动全球通的了。南华寺老和尚说得真对，我如今确是今非昔比面目一新啦！当日穷瘪三的小样早已不复存在，镜子里头映现的是一个多金年少的小帅哥啦。
    取出随身携带小梳子对着洗漱台大镜子，我仔细将过耳头发梳理一遍后潇洒甩向后面，一脸酷酷样子。1.68米高度47公斤略歉单薄身材，再怎么装酷也还是白脸秀才一个，对女孩子根本没有什么杀伤力，好在口袋里厚厚一沓钞票和银行金卡里几十万元让我增添了无限自信心，俗话说；“财大气粗嘛！”
    再次摸摸口袋钞票和金卡，自我感觉形象似乎高大了许多。呵呵！MM们，广州梁超荣大帅哥来泡你们啦！希望这佰生西南省的第一都市能给我留下一生中最美好的记忆。怀着一腔年轻人沸腾的热血和冲动，我兴冲冲上街猎艳观光去也！殷切祈望今晚能有个良好的开端……
    市中心街区晚上灯火通明，亮如白昼热闹非凡，步行街上人来人往，游人更如过江之鲫拥挤非常，街上青年男女个个衣着入时香风袭人，男的帅气耍酷，女的娇媚动人，带着川黔滇桂地方官话[方言]口音随处可闻。形单只影的我逛商场时只喜欢观看款式新颖的小家电和大屏幕液晶彩电，其余我只是图个热闹观赏异地美女罢了，毫无目标的我只往人头拥挤热闹处扑去，四处寻找漂亮的MM身影，可惜，今晚越是心急就越是碰壁，MM们像是故意躲着我这个来自广州的浪子，不是男女恋人成对，就是三五成群结队，游荡了大半夜居然无缘与半个MM搭讪，无奈之下只得垂头丧气独自扫兴而归……
    有点垂头丧气，形单只影的我，眼看着眼前酒店上霓虹灯不断闪烁出五彩光芒，我知道希冀在陌生的都市内今晚有所艳遇算是落空了，本来嘛，人生地不熟的还能指望一到就能泡上个MM？！哎！还是回酒店休息吧，咱明天有的是时间，不是么？！
    ……这时，突然发现俩个裙裾飘飘的丽人就在前面不远处漫步街头，正沿着人行道往宝善大酒店走去，适时飘来一阵幽雅芬芳的香水味让我不由精神一振，立即加快脚步赶上前去，企图绕到前面回看这俩个长发飘逸的MM是否容貌有如身材一般美好！就在我快速越过美女身旁往前时，心存绮念的我没注意到脚下安全，一脚踏上不知那个缺得鬼扔下的香蕉皮上，脚底一滑，身子一歪，整个人一个侧倒，我“哎哟”一声尚未出口便跌靠在一具香喷喷，软绵绵的柔软躯体上，你还别说，这一跤摔得还真及时，而且也摔对了地方，令我平生第一次紧贴在这个被薄薄亮滑丝绸裹着的香软美好的年轻女性怀中，让我久久不愿起身……
    “喂，喂，先生！伤着了没有？”一道如出谷黄莺清脆女声，用带着本地方言口音的普通话小心地问道，——此时，如醉饮醇酿美酒般的我浑身软绵绵地不愿答腔更不想起身离去。
    “大姐！他是不是跌昏了？”善良单纯的茉莉花看着偎依在她怀中男生有些无奈，焦急地请教姐姐，她不敢把我推开，又不忍心将我轻放地下只得紧紧把我抱着，俏脸憋得通红，人快要哭出声了。
    “茉莉花，让姐来看看！”声音同样清脆动人，又是一阵好闻醉人幽香飘来，我不敢张开双眼生怕惊走身边玉人……经过片刻沉默，耳朵突然一阵火辣辣剧痛，让我从甜蜜中惊跳起身，紧接着“啪，啪，”两声脆响，一只玉手毫不留情地在我脸上左右开弓给了我两个耳光，揉着被搧得火辣的腮帮子，面对着粉脸唅煞的姐姐，转头看看娇羞满脸的妹妹茉莉花，我尴尬地用广州味十分重的普通话结结巴巴地向姐妹俩人郑重地道个歉，并声明刚才闪着了腰一下岔了气未能及时起身，请她们多见谅，同时谢过妹妹茉莉花援手之恩。
    听到外地口音知道我刚从广州初到滇南市，并住在眼前宝善大酒店里，俩姐妹知道怪错了人，茉莉花羞红着脸时我轻轻地说了声；“对不起啦，先生。”我边揉着脸边大度地说道；“是我不小心闪着腰未能及时起身才造成的误会，还是姐姐手下留情哩，”听得出我语气还算诚恳，姐姐玉兰对我态度有了明显改观，俩姐妹谢绝了我的共进咖啡邀请转身飘扬而去。
    回到酒店房中，沐浴后躺在床上想着邂逅相遇的俩姐妹俏丽身影，姐姐玉兰薄怒含嗔粉脸和妹妹茉莉花羞赧涨红俏脸，在我眼前不断晃动，让我辗转难眠久久不能入睡，直到肚子“咕，咕，”作响这才想起，哦！今夜还未吃晚饭啦！
    一觉醒来天色大亮，肚子“咕咕”怪响提醒我昨晚忘了吃晚饭的事实，急忙起身刷牙洗面卫生清洁完毕，拿上免费早餐票到餐厅进食早餐，油条、豆浆、馒头、包子，稀饭咸菜一扫而光，填补了昨晚肚子里空白，边打着饱嗝边擦拭嘴边残渣，心满意足揉着肚子走到服务总台向服务小姐打听旅游有关事宜，只见总台服务小姐笑容可恭纤手一指门外右侧小屋说道；“先生，旅游事宜请到外面旅行社询问。”说完俏脸一转把我撇下自顾自忙活开去，连半点搭讪机会都不给我，唉！这样的女孩子也放在服务总台里真是太没水准了，如果让我荣哥坐台绝对比她强百倍！哦，算了，咱不跟她计较。
    右侧一间不大小屋，门口挂着民俗旅行社招牌，里面布置得简洁舒适。一个办公柜台一长一短两张沙发一张茶几，墙壁贴了几张本省旅游宣传画和旅游资料及一幅西南省旅游地图。柜台里俩个身穿民族服装年轻姑娘，一个低头打字正操作计算机，另一个长得娇小甜美的姑娘见我进来便站起身，微笑地向我打个招呼道；“先生，请问有什么需要帮忙的吗？”清脆甜美的话音让我收回瞭望四处的目光，我趋向前去打听有关心旅游路线、时间及价格问题，小姑娘用夹带本地方言口音的普通话象炒豆般脆快地向我作了个简要介绍，末了热情地向我推荐了长短几条旅游路线和景点，问我要参加那一组旅游团队。
    小姑娘热情爽朗态度让我十分好感，本想推却过两天再出游又怕伤了小姑娘面子，而外出旅游我又放心不下昨晚邂逅相遇的俩姐妹，尤其是妹妹茉莉花那甜美，清纯羞怯的笑脸让我无法忘怀，这是否一见钟情？抑或是我自作多情？我不得而知。真是无巧不成书！
    正当我沉吟着，还在两难之际，计算机桌前的姑娘听到了我的说话声音便停下手中打字，抬起头来看见原来是我这个广州来的单身游客，昨晚匆匆一面邂逅相遇，俩人相互音容依然记忆尤新，茉莉花站起身来腆胹地甜甜一笑，向我点了点头打了个招呼；“嗨！先生，是你呀！打算到那处景点旅游哇！”美人的突然招呼让我一阵惊讶！紧接着辨认出眼前穿着色泽鲜艳的苗家服饰的姑娘原来是昨晚邂逅相遇的少女，我立刻喜出望外。一边“呵呵！”笑着，一边不住点头满口答应；“是是是！”
    开心的我都不知道今夕何夕只会一味傻笑，整个一付猪哥嘴脸，往日那个精明能干，八面玲珑的广州阿荣哥样子早己荡然无存了。



苗女奇情（上）5泡妞追女
 
    莫小玉惊讶地发现文静内向的茉莉花姐居然认得我这个广州客人，大感稀奇，但事业心重的她不失时机地抓紧向我兜售周边本地游、西双版纳、大理、丽江双飞双卧九天行程价值不菲的极品旅游路线，美女面前豪气万丈的我不再作详细询问，立即豪爽地交足了2250元旅游票价，莫小玉给我办好了明天出游的手续后乖巧地退到一边看书，让我和茉莉花继续交谈。
    我痴迷地望着茉莉花羞红的脸，话却不知从何说起，俩人有点尴尬地对立着，还是女孩脑子灵活反应快，借着给我详细介绍沿线行程景点，将俩人尴尬状况迅速消除，我总算知道了这次旅游行程共需九天时间，而且出游大理、丽江后第四天又乘火车返回滇南，接着第五天游完天下奇观大小石林后又乘飞机至西双版纳，参观傣家佛寺、橄榄坝早市、傣家竹楼……第八天，看完孔雀放飞——爱昵抢亲活动——泼水活动——等才又飞回滇南，到第九天，众人游览东南亚最大的公园——世博园。
    由于门票自理，到时我想邀请茉莉花和莫小玉大小俩个美女一同游览世博园得到答复是，她们到时看看有没有空闲再说。虽说未得到肯定的答复，但昨晚邂逅的美女己有了下落并已答上了话，这是个良好的开端。愉快的我接着邀请俩位美丽女孩子共进午餐，虽遭到婉言拒绝我仍不在意，我心里明白，女孩子脸嫩不能操之过急，维护美丽的女孩子矜持是必要的。
    吃过中午饭，我到街上超市选购了一大包女孩子喜欢的精美小糕点和各种零食，便一头裁在民俗旅行社接待处内不出来了，一整个下午使尽了泡妞十八般武艺，居然鹦哥学舌学得几句半咸不湿的云南省地方俚语跟莫小玉聊天聊得十分愉快，茉莉花只是在一旁微笑着作壁上观，极少参与我和莫小玉俩人谈话，只是一双美眸不经意时瞟我一眼，看似漫不经心，但我知道她也十分注意我的说话！这一发现让我产生了莫大信心，更是信口开河，唾沫横飞，上吹天文下吹地理，无所不吹，当然吹得最多的要数老家广州了，毕竟是老家嘛，除了北京、上海、天津几个直辖市外，广州市在全国大城市里怎么也是排在前四五名的嘛……
    在花言巧语撩拔下，害得莫小玉心里痒痒，直想让我带她去广州市玩几天，我拍着瘦削胸脯应承地说道，只要她们俩人有空，我随时可以领着她们俩人游遍整个羊城美景……
    不过我私心暗想，莫小玉虽然娇小可爱，但茉莉花小姐却是我一见钟情的女孩子，游广州市美景，决不能拉下自己心爱的女人，没准，我还想和茉莉花小姐上床游哩，呵呵！
    我这次参队出游，昆明、西双版纳、大理、丽江、双飞双卧这九天行程旅游线点，由于茉莉花和莫小玉要留守旅行社不能领队当导游，令我大失所望以至于游兴大减，幸好九天旅游行程中间有两天在本市区，一想到还有机会接触娇俏美丽的茉莉花，我就深感满足了。所以这次到大理，乘豪华游船观苍山洱海，及至丽江游“形如官印，权镇四方”的大研古镇我都印象不深兴趣亦不高，权当是为泡妞用钱铺路，敷衍一下罢了。
    第四天游览玉龙雪山国家级风景名胜区后，旅游团连夜乘火车返回昆明，第五天一早火车才抵达昆明，游览天下第一奇观石林（狮子亭、剑峰池、望峰亭、阿诗玛、大小石林等）之后，又乘飞机至西双版纳。由于仍未见到茉莉花身影，往后三天我游兴索然无味，人更是没精打采，要不是碍着美人面子可能我早已中途退团溜回滇南了。当参观完野象谷景区、接着参观傣家佛寺、橄榄坝早市、傣家竹楼、又到西双版纳原始森林公园、看百米浮雕，金湖看孔雀放飞、泼水活动等，好不容易六、七、八、三天旅游结束，旅游团终于乘飞机返回滇南。
    最后一天，游览东南亚最大的世博园时，茉莉花终于答应给我单独当次导游，但声明，要按旅行社规定，费用另算，一切花费均由我负担。对我来说简直是天大喜讯！只要能亲近美人香泽，这点钱对我来说算不了什么——至少是对目前经济状况的我来说。办完了付款手续，随手扔给留守旅行社的莫小玉一包我昨晚连夜在附近大超市迭购回的精美零食后，哄得莫小玉高兴得对我连声称谢，并预祝我和茉莉姐明天出游时玩得开心如意。
    翌日上午，睡到八九点钟的我洗漱完毕，到餐厅吃过早餐来到旅行社接待处门口时，身穿一件腊染兰色前襟和袖口满是五彩绣花和镶挂满五彩珠子和闪亮小银片苗族少女节日盛装衣裳，颈脖上戴着一个圆形的银项圈（银披肩），硕大的银项圈上面饰有精致的绞丝，精美的项圈半月形银饰面上雕刻龙凤花草，下面缀满蝴蝶流苏和闪亮的银片，下身一条五彩百褶绣花罗裙，脚穿花边白袜平底红绣鞋。头上精美的银饰花冠在早上阳光下，与身上的银饰物一起发出耀眼光芒，耳坠三吋银质大耳环，皓腕上两对叮当脆响的银手镯。肩上挂着一个饰有五彩流苏的绣花布袋，原来，身着民族服饰，艳如孔雀的茉莉花早已等候一旁着哩。不知何故，我深感眼前穿戴着本地民族服饰，身上散发着熏衣草清香的苗女茉莉花，远比那天晚上在酒店附近邂逅相遇的白衣长裙，裙裾飘飘的她更能扣动我心弦，当然也更让我痴迷。
    今天我是一身白色休闲服，一双38码白色意大利皮鞋，过耳头发潇洒地梳向后，高级“罗西尼”名表在腕上闪闪发光，我这身装束打扮和茉莉花苗女盛装却相衬得出其的和谐，只可惜身高不足的我和茉莉花站在一块，似乎她比我还要高出些许，快嘴的莫小玉把我和茉莉花打量一番后笑嘻嘻对我说：“梁先生如果换上我们苗家女装和茉莉姐就象俩姐妹一样哩。”我知道，这是莫小玉对我发长过耳，潇洒不群的样子有点嫉妒和羡慕呢，故意拿我开玩笑的，咱大人有大量，不跟她小女孩一般见识。不过这玩笑让我大感刺激，不由得一阵冲动，不假思索的玩笑脱口而出：“哈哈！是吗！改天借套让我穿上照张相片，看看象不象你茉莉姐，呵呵！要记得哦。”
    “真的？！可不许黃牛啊！”莫小玉笑嘻嘻的小脸上，一付认真表情，眼睛却透出一丝狡黠笑意。
    茉莉花虽不知莫小玉为何要作弄眼前这位广州来的小男生，却明白这广州梁生非倒霉一下不可，因为这古灵精怪的小堂妹想要作弄一下这位梁生“阿荣哥”，恶意是没有的，只是图个大家开心快乐，但愿玩笑不要开得过火……旅行社莫付社长心中只能默默地为这位广州游客暗作祈祷！
    “哈哈，开玩笑！我阿荣哥从来说话算数！”轻松地和莫小玉打趣几句后，呵呵一笑和茉莉花并肩走出旅行社，招来“的士”俩人潇洒上车，苗家美女导游用本地话说声：“到世博园！”出租车立即绝尘而去……
    今天是我来到滇南第十天也是最幸福最开心的一天，有心仪美女导游相伴，把臂同游东南亚最大世博园，这种幸福人生，一生能有几次机会遇到啊！我红光满脸地紧随茉莉花身边，呼吸着她身上熏人欲醉的少女芬芳，鼻腔里充斥着她身上服装飘发出熏衣草特有的清香，耳边聆听着她如黄鹂翠鸟般清脆说话声音。“人生如此，夫复何求！”我完全陶醉在这温馨时刻里。
    美女导游终于发现了她身边唯一的游客，两眼痴迷地盯着她，魂却神游天外，整个人一付猪哥样子，根本就没有注意听她对景物的详尽介绍。茉莉花懊恼之余，心中却偏偏无法对这位特殊游客生气发火，最让她困惑惊惶的是，自己内心居然也有着遇见故人般的亲切感，一股渴望着与他亲近的微妙念头，让她芳心十分紊乱。眼前这个小男生与她毫无瓜葛也素不相识，她很明白这小男生是真心喜欢她，并尽量想接近她追求她。她十分清楚，凡是到旅行社来的年青游客对她都十分爱慕，并极力地追求她，但她从不予以考虑地一慨拒之门外，唯独对这小男生她狠不起心肠来将他拒之千里，这不，昨天心一软就答应了他的要求，今天来世博园景点单独给他当导游，结果令她陷入尴尬境地……
    “喂！你有没有听到人家的说话啊？！”一声来自天外之声，把我魂魄招回窍内，摇了摇头，暂把非份之想甩开，我把注意力重中到她对景点介绍诠释上……
    在聆听享受美女导游清脆甜美说话声音的同时，也我让对这里的景物也有了初步慨括的认识和了解，隨着俩人游览的脚步来到世博园里的世纪花坛和花钟前，边走边响起女导游用甜美热情的语言详细介绍景物景点……这个花钟是因为钟面上覆盖着五颜六色的鲜花而出名，而且时间最准确，重量最轻……茉莉花边陪同我观赏景色同时，边用她那甜美清脆的声音作讲解，欣赏之余，我不禁为她渊博知识和敬业精神深为感动。
    欣赏完花钟，沿花园大道前行，长800米，宽60米的花园大道，摆放花卉40余个品种共四十五万盆，在这花香四溢的大道上，伴着美丽的茉莉花遨游在花海里，直如天上人间般。只觉得身边玉人人比花娇，让我有如梦境般感觉……
    穿过“花海”，美女导游边指着各具特色建筑群体逐一给我介绍开来……东南亚、北美洲、东、西欧诸多国家地方，各种各具特色的建筑，让我饱览美色同时也大开了眼界……说实在的，世博园也实在是太大了，看着娇滴滴的茉莉花浑身香汗淋漓我也感到心痛极了，同时，自己也感到有些疲惫，便找了间西餐馆*进**去*歇息一会。各人要了一份汉堡包，一客煎牛排和一盅饮料，在室内柜式空调习习涼风中，餐桌上俩人边进食边聊天。
    在餐桌上听茉莉花说，她们公司还可根据个别客人要求单独派专人当导游出团，象这次昆明、西双版纳、大理、丽江双飞双卧九天行程游览亦可单人出团导游，当然价格不菲，起码要翻三五倍，宿食还要游客自理。听完茉莉花把旅游公司情况粗略介绍一遍后，我心里便开始盘算下一次能找一条更远更长的旅游线点单独出团，以便能和茉莉花双宿双飞俩人单独处在一起，行程最好能有个十天半个月的。
    正当我心里打着小九九算盘时，茉莉花见我低着头久久不语在沉思，便关心地问我有什么需要帮忙的？事关自己“性福”终身，虽然有些胆怯，自觉单薄瘦弱高度欠缺，三等残废的身材令我有些气妥，但想起银行金卡上几十万元和口袋里数万元现款，腰杆不觉直了起来。有道是；“酒是英雄，财是胆。”胆气一壮，我便向美女导游和盘托出自己个人打算。
    聪明伶俐的茉莉花一听到我这几乎露骨的爱情告白，便沉默不语地思考一会，歪着头眯着眼睛，手里拿着不锈钢叉子轻轻地敲打着餐具，一边斟酌着用何种外交词语来安慰我这颗即将破碎的心，看到我瞪大双眼，紧张的脸上写满祈盼之情，希冀得到一个完美答复……
    终于她略带歉意轻笑了说：“梁先生，你的心意我懂，只是我是这个旅行社的付社长，要留守旅行社，一般不参与领团出游，今天陪你出游已是破例了，一是景点在本市，二是我对你个人有一种特殊感情，所以才伴你出游这世博园的。”她停了一下皱皱眉头又接着说道；“至于是何种特殊感情我也说不明白，虽说非常亲切但决不是你所想的那种，因为我有了爱人了，是部队上的，而且我们订了婚约，明年“五一”节结婚，所以……”少数民族姑娘就是这样直爽个性，敢说敢爱毫不犹豫。
    听了茉莉花的一番说话，我心凉了半截——不行，早几年老瞎子就算命说我的另一半就在这里，而且，茉莉花说和我有着一种特殊的亲切感情，只要她还未结婚，我尚有的是机会！那一刹间，我已认定，茉莉花就是我的那另一半，我绝不会轻易放手的！
    当然，我绝不会用卑鄙手段惹得茉莉花生气，但我会死纠烂缠，有道是；“精诚所至，金石为开。”何况我有的是时间和钞票呢。想通之后，我撇开心事，转眼间阳光灿烂，继续与美女导游畅游这世界一流的园林园艺大观园，直到精疲力尽才意犹未尽乘车返回宝善大酒店。邀请美女共进晚餐未果，只剩得自己孤零零一人，吃过晚饭冲过凉，疲惫不堪的我，躺在床上边看电视节目边想着茉莉花俏丽婀娜的身影和甜美的笑容，那有如出谷黄莺的笑语娇声，久久仍在脑海中回荡。唉，想起我尚未开放的爱情花朵便业已枯萎，想想还真令人沮丧，不过想起茉莉花说和我有着一种特殊的亲切感，说这话时，态度诚恳绝不像是敷衍了事来骗我的，况且也没这个必要。只要有一线希望就绝不放弃，虽然我做人窝囊兼懒散，但事关“性福”终身，所以决不放弃，我一夜辗转无眠痴心妄想着……
    第二天一早，我便拎着一包精美零食来到旅行社继续泡美眉大计，办公柜台里面只有莫小玉一人在内，我上前操着半生不熟的本地方言主动向她打个招呼，“嗨，美女，就你一个人啊，你茉莉姐呢？”小美女笑眯眯接过我扔给她的精美零食后告诉我说道，“梁先生，茉莉姐今天去开会了，有什么需要帮忙的吗？”
    我说；“小玉，大家年纪都差不多就别梁先生、梁先生的叫，把人都叫老啦，还是叫我荣哥就好啦。”收了我的贿赂，小美女马上改嘴说道，“好啦，荣哥，你有什么事吗？”
    我马上赞她一句“还是小玉小姐好说话，”
    拍完小马屁，我接着说道，“小玉，我想单独出团，行程七八天的旅游线路景点由你帮我选好了，而且请你茉莉姐当导游你看费用怎样算？”
    莫小玉一听便嚷道：“阿荣哥，单独出团费用很高的耶，可是正常旅游团出游的3～5倍啊，而且你还要负责俩人一路的宿食费用呢！”
    我潇洒地一摆手豪气地说道：“钱不是问题。”
    莫小玉小香舌一吐，乖巧地说：“哪，我得请示茉莉姐再说，她是这里的付社长，而且你还点名要她去，所以要得她同意才行，明天才能给你答复。”
    看来茉莉花今天是见不着了，干脆租辆小车外出兜风，打的就在附近找个汽车租赁公司，就用张大东的假身分证和假驾照租了一辆广本“飞度”三厢轿车，连租五天，不算油费，租金每天200元，五天共1000元另加5000元押金共6000元。交款办完手续拿过汽车钥匙和行驶证，和汽车租赁公司办事人员一起将“飞度”轿车里外捡查一遍，经双方确认无误后，我扣上安全带将车发动机打着火。老实说这辆05款银灰色广本“飞度”还真不错，发动机怠速时转速平稳轻快，声音小得几乎听不见，在市内行驶时灵活轻巧，自动排挡让我这新手驾驶时十分得心应手，一切捡查ok，银灰色“飞度”轿车终于驶出了停车场，直向云贵高速公路入口处驶去。
    刚开始还小心异异地低速慢行，过不了多久越行越快了，当“飞度”轿车车速达到100公里/小时后，看到公路两边小树快速地被抛向身后内心有些害怕，便把车速减慢下来，虽然高速公路最高时速限制在120公里，但自己毕竟是个新手上路还是小心为上，我就将车速保持在80～90公里/小时，悠着性子慢慢走，大约行驶了200公里左右 ，便转头驶回滇南，今天总算在高速公路上过足4～5个钟头车瘾，我在天黑前把开回宝善大酒店停车场将车泊好，看到旅行社大门紧闭，知道莫小玉业已下班走了，唉！今日美人无望得见了……
    “曾经东海难为水，不见巫山难为云。”一颗心已失落在茉莉花身上，晚上我再无心逛街猎艳了，只在大酒店四围散步走了几圈，早早便回房休息，希望明天莫小玉能给我带来好消息。
    一夜无眠，早上醒来已是九点，胡乱吃些早点便跑到旅行社找莫小玉打听结果，拿着我刚递送给她的精美零食袋，小美人有些为难地告诉我说道：“荣哥，茉莉姐这几天要办学习班，不能陪你出游了，你看，还要不要别人陪你单独出团？”
    我有些败兴地告诉她说：“小玉，除了你茉莉花姐，任谁我也不要。”说完我便向酒店停车场走去，将“飞度”小轿车发动起来开到街上，今日就在市区到处乱闯乱转，市容、景区、大美女，毫无目的四处乱走，到处乱看。
    转到最后自己烦了也累了，就在市火车站附近买了张市区旅游图，根据地图指引，一个人开车直奔距离市区15公里，北郊龙泉山麓五老峰脚下的黑龙潭风景区游览，参观“滇中第一古祠”和唐梅、宋柏、明茶、明墓闻名遐迩的“四绝”……
    环境确实幽静，风色十分怡人，但身边少了美女茉莉花作伴我就象掉了魂似的，看什么都不入眼，一个人索然无趣，找个民族风味餐馆炒了几味莱要了两支青岛啤酒，一个人独斟自饮起来，正是，“烦闷愁来瞌睡多。”两支青岛啤酒下肚我伏在餐桌上呼呼大睡，一觉醒来天色已近黄昏，起身买单结帐赶在天黑前返回大酒店。
    旅行社女生宿舍里，莫小玉对着愁眉不展的付社长茉莉花汇报近几天工作情况时，顺带将我契而不舍的对她堂姐追求转告给这位旅行社副社长知道。得知我依然执着地每天必到旅行社转上两三次打听她的去向时，这位美丽的副社长更是双眉皱蹙惶惶不安了。这位广州来的清秀男生对她一见钟情不说，连她自己也觉得这位异地来客跟她似是有着千丝万缕的联系一样，有着某种特殊感情让她欲拒还迎。
    她的理智清楚地告诉她，她和这个广州男生是不可能成为夫妻的，望着镜框里她和未婚夫的甜蜜俩人照，她一身苗家女儿盛装打扮，俏脸上写满幸福和甜蜜，照这张相片时，恰好她身子有些不适，整个人便懒慵地依偎在爱她、疼她、宠她的未婚夫周铭身上。1米85魁伟身躯一身威武军服的他，让娇小的茉莉花很有着安全感，年龄相差12岁并不成为俩人感情的差距，受莫玉兰影响，和她姐姐一样成熟男人的魅力对茉莉花有着莫大吸引力，俩人一见钟情十分恩爱，感情一路攀升，前些日子俩人便已商量决定明年“五一”节黄金周前登记结婚。
    只是茉莉花自己感到十分困惑，她对这位来自广州的清秀男生纠缠，居然没有象以往对追求她的男性游客那样毫不犹豫地加以拒绝，只是采取回避策略，这不但使得她堂妹莫小玉感到奇怪，连她自己也有点莫名奇妙。姐姐玉兰又不在身边，无奈之下只有问计于这个精灵的堂妹莫小玉。人小鬼大的莫小玉一双美丽大眼睛滴溜溜地转了几圈后，开口对她堂姐说道：“茉莉姐，这件事是不能拖的，拖下去对你对他都没有好处，你若要他尽快离开此地返回广州你就得听我安排，给点小甜头，让他欢欢喜喜地转回家中。”茉莉花皱蹙眉头小心地问计安在？小堂妹附在她耳边悄悄的细说了一番，无奈之下也她只得按莫小玉所说去做了……




苗女奇情（上）6佳人夜访

    晚餐后，身心疲惫的我早早沐浴更衣，穿着一身男仕睡衣躺靠在床上，打开彩色电视机，心不在焉地用遥控器浏览电视节目，一门心思早已飞附茉莉花身上，现在的我早已提不起兴趣上街泡美眉，追MM凑热闹了。斜靠床上，在百无聊赖胡思乱想之际，听得门铃“叮，咚”一响，心中一动赶忙起身将房门打开，猛然眼前一亮，只见门口俏盈盈地站着娇小俏丽的莫小玉，一双会说话的大眼睛水灵灵眨动着，精致小巧的鼻子下面是小小红唇，几绺乌黑的长发俏皮地垂在耳边，一条印有红白小碎花透纱吊带及膝短裙，一件短小白色胸衣将小巧胸脯衬托得玲珑别致，一对3吋白色钉跟高跟鞋让娇小玲珑身段呈现出S形迷人曲线，在灯光映照下1.52米身高的莫小美人更显得玲珑可爱，份外迷人，“嗯！”像个小仙女降临人间出现在客房门口，真没想到！一时间便把我迷惑住了。
    看到我傻愣愣瞪大眼睛盯着她不放，莫小玉不由俏脸一红小嘴一噘，说道：“怎么，不认识人呀？还是没见过美女啊！”
    真像是看到天上掉下馅饼似的，我马上堆满笑容，没口地回答道：“呵呵！那能不认识小玉姐呢！谁叫你今晚美得象个小仙女一样，漂亮得让我几乎都认不出来了，这不能怪我啊，要怪就怪你今晚实在是太美了。”和莫小玉我到没有过多的拘束，嘻笑调侃张口就来，这几天，入乡随俗，有着语言天赋的我和她们调侃中，把此地俚语居然也学得七七八八，似模似样，几句话就逗得撅高小嘴的莫小玉一下便笑裂到后耳根，俏目一瞪接着莞尔一笑说道：“贫嘴，整个油腔滑调的，难怪茉莉姐要躲着你。”
    看到莫小玉右手挽着一个布包便伸手接过来，关上房门后请小美人坐在沙发上，用酒店配来的茶叶冲上一杯绿茶给小美人送上，然后指着包袱问：“这是什么东西？哎，来荣哥这里坐坐用不着送礼物的。”我打趣地对这个惹人喜爱却又精灵古怪的女孩子笑侃着说道：“这是苗家女孩子衣服。”莫小玉俏脸带狡黠神情，却是一本正经地说道。
    “你该不是要和我私奔吧？”我摸不着头脑有点惊奇地瞧了瞧小美女一眼，试探地说道。虽说我很喜欢这个阳光女孩子，但却擦不出爱情火花。
    看到了我眼中的疑惑，小美人戏虞地说道：“是呀，怎么不喜欢！”
    我苦笑地挠了挠头说道：“小玉，你就别拿我来寻开心了，有什么事你就快说吧。”我突然想到茉莉花，有个不祥的念头油然升起，本来也是，原本生活正常有序的茉莉花由于我的兀突出现和不适时宜的求爱方式，打乱了她日常生活，而天性善良的她由于某种特殊原因，对我的执着追求却下不了狠心来拒绝我的无理纠，只有采取躲避开我的策略，今夜莫小玉的到来铁定与茉莉花有关。
    摆出一付孺子可教的样子，莫小玉“嗯”了一声正色说：“阿荣哥，现在想必有点知道我的来意了吧，”见我点了点头，她继续又说了下去，“你可能不知道，茉莉姐早有了爱人了，她未婚夫是部队里一名副师长，俩人真的很恩爱也很般配，他们已决定明年五一节黄金结婚。”说到这里莫小玉从包裹取出一张六吋彩色照片递了给我看，照片中娇俏柔美的茉莉花一脸幸福和甜蜜地依偎在一身军官服装，高大魁伟的未婚夫身上。连傻子都看得出这对亲密爱人中间密贴得连根针都难以**入，更别说象我这样一个瘦弱小男生，我是个绝对失败的第三者。刹
那间我有着自知之明，对着照片里高大魁伟的军官光辉形象，自己不由得更觉形状猥琐，霎时间脸上火辣辣的脸红过耳，幸亏晚上灯光昏暗，不然我更无地自容了。
    稍停，只见莫小玉又继续接着说道：“你的到来和追求让茉莉姐很为难，她本可以象对待别的追求她的男客般冷然拒绝你的追求，她一来怕伤了你的心，毕竟爱是没罪的。二来我们族里老巫师说她今年命里有一个坎（劫难），要她诸事小心，过了之后就平安大吉了。正好她这几天正是心神不宁，你的到来更给她平添许多烦恼，她心灵上总感觉到这件事与你有关，不知道你能不能体谅茉莉姐她的苦衷，另外再帮她一个忙？”
    能为心上人上刀山下火海我都万死不辞，何况帮个小忙！我义形于色慷慨激昂对莫小玉说道；“小玉，能给你茉莉姐帮忙我当然乐意啦，只是我能力有限还不知道能不能帮得上忙呢？”
    莫小玉见我轻易上钩乐得几乎笑出了声，强忍住笑意一本正经地对我说道：“阿荣哥，事情是这样的，前些日子我和茉莉姐偶尔在黑龙潭景区游览时，在斗母阁门外遇到个老太婆算命，说茉莉姐今年这个坎非同小可，要想越过就得找人帮忙，穿上她本人旧衣服妆扮成她的样子，作为她的替身到斗母阁给斗母烧上三炷香，还愿后出了斗母阁就不许回头，坐上小车一直等到离开滇南，等过了酉时之后，缷下她的服装改回自己模样返回滇南，这样方能免去她这一劫难呢！”说完，眼巴巴地等着我的答复。
    黑龙潭景区斗母阁我去过，斗母又称斗姥。斗，指的是北斗七星，斗母就是北斗七星之母，她是道教的一位女神。斗母像额上长有三目，肩上有四头。所谓四头也就是一个头上四面有脸。斗母长有八臂，除正中两手合十外，其余六臂都分别执有魁笔，宝剑各种驱邪降魔器械……
    “这么简单的事为什么要拖那么久，难道不会叫你们姐妹帮忙啊？”我奇怪地问。
    “有这样简单就好办了，算命的老太婆说过，替身必需是男的，而且身材像貌还要相似才行，假若由女的扮成她的替身，恐怕灾劫会落在替身女孩的身上，故此，这事情就搁置下来，现在好了，有你来帮忙茉莉姐就有得救了。”莫小玉说谎本事堪称一流，把故事情节编造得无隙可解，让我这只菜鸟轻易地入了圈套而不自知。
    “什么？要我扮作茉莉花！还要我抛头露面到斗母阁去烧香还愿！”霎时间我感到自己一个头有两个大，后悔得连肠子都悔青了，女孩子没追到自己倒要扮成女孩子了，我暗恨自己充什么英雄扮什么正义！现在可好，在风景区扮女孩子要是让人发现真不知道怎么收场才好。
    “阿荣哥，不是刚拍过胸脯就要反悔吧！”莫小玉见到我哑口无言，怕我突然反悔便赶紧叮上一句。
    “不是啦，我只是从来没有扮过女孩子，没有经验啦！万一被人发现了自己丢脸不要紧，要是把你茉莉姐事情搞砸了才是最遭糕，”骑虎难下，在美人面前我只有冒死一搏，硬着头皮也要上。
    “不怕，不怕。有我呢！就这样说定了啊！”莫小玉拍着小巧胸脯应承，最后又在我的话里板上钉钉。见我无可奈何点点头后立即取出小灵通拨出一串数字，“喂，茉莉姐吗！事情一切搞定，上来吧。”她看见我有些不解样子，便笑嘻嘻地对我说道：“呵呵！不好意思啦，茉莉姐就在楼下服务总台大厅等着我的消息哪。”莫小玉那略带狡诈神色使我想起了传说中的小狐精，让我有着上当的感觉。
    门铃再次“叮，咚！”响起，我快步走去打开房门，果然，门口外俏立着长发漆黑如云，肤白胜雪，身材曼妙纤细的茉莉花，身上白色优质雪纺牡丹刺绣长裙让她更显玉立婷婷，含羞的俏脸带着醉人的笑意，灯光之下真是人比花娇，好一个青春靓丽的甜美女孩。我赶忙将丽人请进房内并随手把房门关上，茉莉花自己坐到茶几的另一边沙发上和莫小玉排坐在一起，我殷勤地为茉莉花双手奉上绿茶一杯后，自己便小心异异地坐到席梦思床上等候心上人发话。
    看到我殷勤有加，态度毕恭毕敬小心异异，茉莉花有些过意不去便略带歉意地笑了一笑说：“梁先生，听小玉说，你是个热心肠的人，肯牺牲自己男子汉尊严来做我替身帮我的忙，真令我十分感动，真的谢谢你！”看到心上人如此称赞自己，我有如饮了美酒佳酿般飘飘然，陶陶然。简直不知道今夕何夕身在何处了。
    看到我已作好了献身准备，莫小玉趁热打铁地向堂姐说道：“茉莉姐，今晚时间不早了，就让阿荣哥试穿上服装看看合不合身，再看看还有什么需要修改的，咱们得抓紧时间行动，免得躭误了明天这个好日子，还又得重新另挑时辰那就麻烦大了。阿荣哥，你说是吗？”小玉向堂姐说话时候，忘不了把事情再一次给我板上钉钉。
    事到如今我还有得选择吗，扮女孩子就扮女孩子呗，有什么大不了的！其它什么也不用说了。我伸手接过包袱就要进卫生间换上，却被莫小玉一把拦住，问道；“你穿过女孩子衣服吗？”我摇了摇头，又问：“哪！咱们苗家女孩子的服装你会穿吗？”我更是摇摇头。
    身子单薄瘦弱的我，早先一穷二白，一没钱财二没人材，从学校毕业出来后就没那个MM肯垂青我，就连对面楼的胖阿娇我也是只能暗恋着，女孩子衣服碰都没碰过，就别说穿着了。看见一下子就把我镇住，“就在这里把外面衣服脱光，再入卫生间换上这个。”小丫头得意地对我下达指令，并解开包袱随手拿出一条小巧的黑色女式蕾丝小裤裤要我入内换上。
    这太刺激了吧！我迟疑地接过这条薄薄的蕾丝小裤裤，脸色涨得通红，结结巴巴地向指挥长请示道：“小玉姐，扮替身其实换上外面衣服就可以了，似乎内衣裤就不用更换了吧！”我可怜兮兮地向小丫头求饶说道。同时用眼角余光瞄了一下茉莉花，只见她侧转过脸儿，桃腮飞起两朵红云，满脸羞红盈盈欲滴。
    “喂，这事是你懂还是我懂！究竟是听你的还是听我的，作替身就要扮彻底，你几时听说女孩子身上穿着男生裤衩的，你想让斗姥怪罪咱们心不诚啊，还是你想反悔啊！” 莫小玉得寸进尺直逼城下，小嘴呱叽呱叽的一点也不让人。我乖乖地拿起蕾丝小裤裤狼狈不堪地窜进卫生间，将自己身上男仕睡衣脱下，光着单薄瘦弱身子，穿上还带有茉莉花体香的小巧蕾丝小裤裤，霎时间，被蕾丝小裤裤柔软小布料强力刺激下，我下体男性命根子立即兴奋地支起小裤裆前柔软小布料，傲然耸立着，久久不肯消软。听得外面客房内莫小玉接连三的催促声，犹胜当年风波亭中十二面催命金牌，无奈之下，毫无办法的我只得“事急马行田”，用手在根部狠狠地掐了一下，只听得“哇！”的一声，我伛偻着身子，胯下痛得眼泪水几乎流出，稍歇一下，用毛巾擦了把眼泪强行挣扎出门来到二女跟前……
    莫小玉看见我一身白净少毛发秀气身子暗自点点头，这样的身材妆扮女生确实太适宜了，只见我一个大男生被她支使得全身脱得精光，两手交叉搂在胸前，只有腰间穿着一条黑色女式蕾丝小裤裤，样子十分滑稽可笑，而且还尴尬地乖乖站在她的面前听候她的吩咐，太让她有成就感了。
    莫小玉人小鬼大，见我一来就把茉莉花当作追求的目标纠缠不休时，根本没把她放在眼里，对她的存在无视于衷，此举大伤了她的面子和她的心，虽然我每次到旅行社都买了一大包精美零食送给她作为补偿，但远不及比伤她面子来得重要，她也知道我追求茉莉花肯定是不会成功的，因为她见过茉莉姐的未婚夫周铭，一个身材魁伟魅力十足的军营男子汉，绝不是我这种瘦弱的小男生所能抗衡的，她一直不明白茉莉姐为什么对我不当面拒绝而采取回避策略来敷衍我，直到昨日下午听到堂姐细说因由后这才明白个中原因。
    由于我的过份纠缠已给茉莉花工作带来了不便，也影响到旅行社办事处正常运转，毕竟办事处里只得她们俩人在支撑门面，为了不伤我的面子和让我尽早离开，莫小玉结合了寨子里巫师多年前对茉莉花推断，即今年有个坎要她多方小心越过。但年轻人都不住信这种事，包括莫小玉和茉莉花俩人在内，只是事关茉莉花自己，她才格外小心谨慎起来，偏偏我的到来又给茉莉花带来极大震撼。不得已，茉莉花才想起这个精灵的小堂妹，便请莫小玉设计在不伤我自尊，同时让我尽早返回广州，茉莉花对我有着莫名的情感，只是不好意思说出口。
    莫小玉想到前些日子开玩笑时说过要穿女孩子服装拍照片一事，觉得大可利用我大男子同情心和那些子鳥虚有的传说真假结合起来，逼我扮成茉莉花替身到斗母阁烧香还愿，然后我将悄悄离开，永远地离开茉莉花。要是我不愿作替身抛头露面去烧香还愿，我将没脸去对茉莉花纠缠了。
    这既消了莫小玉一口气，也解了茉莉花的困境，莫小玉设计是不错，只是人算不如天算，她非但未能帮助茉莉花迈过这道“坎”，反而加速劫难的来临，促使我和茉莉花更快更密切地结合在一起了……




苗女奇情（上）7苗家女装

    见我乖乖听话，莫小玉便取出包袱里苗家女儿的百褶绣花布裙让我穿上，我不敢再有半点犹豫，在莫小玉的帮助下我忸怩地把百褶绣花布裙穿上，这总比光腚只穿条女式蕾丝小裤裤强，紧接着拿出一件黑色绣花胸衣挂在我胸前，再替我在背后把文胸小钩子钩住，并在两个罩杯内塞上两双丝袜让我胸前隆起，一个精美刺绣红色缎子喜庆肚兜吊挂在前面，用两条红色丝带绑在背后，肚兜在前面半掩着隆起罩杯给人带来无限的诱惑和遐想。
    接着拿起一件前襟和袖口满是绣花的苗族少女腊染兰色布衣给我穿上，还在布衣外再披扣上一件绣满五彩回形条纹和花朵，表面镶挂满五彩珠子和闪亮小银片的短外套，颈脖上再扣上一个叮咚作响，挂满大小银首饰的颈圈（银披肩）。浑身苗家女孩子装束打扮的我，被莫小玉引至电视机桌前方橙上坐好，她用湿润毛巾将我的脸细细揩擦一遍后，取出一堆香味浓郁化妆品放在桌上，便在我刚剃刮完胡须白净的脸上，用白色的液体粉底霜轻轻涂抹于整个脸部，再用手轻轻拍打直至渗入皮肤内，拿过胭脂粉盒，手持化妆刷在胭脂粉上来回扫一下，再把粘来的玫瑰红胭脂粉轻扫在我面颊上，又在双唇抹上淡淡口红唇膏，两道不算粗的秀眉只用眉笔轻扫几下了事，仔细端详我脸儿一阵，总算点头通过。
    小丫头接着用灵巧双手将我长及耳根发重新梳到脑后，并用彩色橡筋束起，本想学苗家女孩那样在头顶上绾成一个小小发髻再插上一根银发簪，由于头发太短只得作罢，最后扎成一束小马尾悬于脑后。一对三吋银质大耳环亦因我双耳没有穿洞只得作罢，末了将缀满纯银花朵饰物珠冠头饰帽子给我戴上……至此，经莫小玉巧手妆扮下，一个崭新的苗家少女终于诞生了。
    莫小玉吁了一口气，拍了拍手，将我带到卫生间洗漱台前，我惊呀地发现，自己变成了活脱脱的茉莉花翻版姐妹，晃眼看去，和莫小玉给我看的照片中那依偎在未婚夫身边盛装的苗族姑娘茉莉花几乎一模一样，当然，照片中的苗家少女比我更妩媚更可爱也更幸福。
    我内心有些黯然，戴着浑身叮珰作响的饰物回到方橙坐下，莫小玉取出一付绣花绑腿将我小腿均匀缠好，再将茉莉花一双花边丝袜和旧绣花布鞋给我穿上，试着落地行走几步，让我惊奇发现绣花鞋大小如此合脚舒适。比我现在床底下的“老人头”皮鞋更为轻便合脚，当然，更易于爬山赶集和花坡跳花节。
    看到自己一身苗家少女装扮，我不由突发奇想，便从行李包取出数码相机请小玉给我这次“彩排”拍张彩照留念，莫小玉看我今晚非常合作，笑嘻嘻地答应了我的要求，让我坐着，站着各照了一张，而且还主动和我俩人合照了一张“姐妹”相，并叮嘱我记得多晒几张留给她，我当然点头答应，末了，我大着胆儿要求和茉莉花合照一张俩人相作为这次滇南旅游纪念，可能因为我苗家女儿装扮原故让她倍感亲切，茉莉花倒也没有半点推托，腆红着脸微笑地答应了我的请求，走到我身边和我站在一起，让莫小玉用数码相机帮着拍照，我一身苗家少女盛装打扮站在白衣（裙）胜雪，有如广寒仙子般的茉莉花身边，不断呼吸着她身上飘来的阵阵幽香让我心醉神怡，我想，明天斗母阁烧香还愿，就算有天大惊险我也会义无反顾勇往直前的了。
    想不到今晚如此顺利地让我接受女装作为茉莉花替身，并为明天斗母阁烧香还愿作了一次成功的彩排，莫小玉得意非凡，和茉莉花临离开大酒店前帮我脱下了一身行头，让我换回男生睡衣，并叮嘱我学着用女声说本地方言念着祈祷所用的台词，还有烧香还愿的动作程序最好多练习几遍，免得明天在斗母阁烧香还愿时露出破绽，熟练后早点上床休息，明天早上吃过早餐在客房等候她们的到来……
    回到自己闺房，俩姐妹沐浴更衣完毕，茉莉花穿着米白色真丝牡丹刺绣双吊带睡裙，长发挽成高髻，裸露出洁白削瘦肩部和大半雪白酥胸，光滑细嫩的肌肤闪动着白莹莹的光泽，由于没有胸衣束缚，尖尖的**房微微的向上翘起，那乳尖顶上小巧浑圆的嫣红两点，犹如漫天白雪中的两朵怒放的红梅傲然屹立。
    她斜靠在床头，左手抱胸前，右手支托着香腮，皱蹙着眉头，不无担忧地对自己小堂妹说出个人想法：“小玉，今晚上你在大酒店客房也看到这个广州来的梁超荣了，他一听说我有劫难需要替身，竟然不顾男子汉尊严自愿扮作女孩子来替我烧香还愿，为我祈祷平安。这样善良的好人还是不要作弄他吧，拒绝和他相好已是伤透了他的心，再这样作弄他我怕会遭报应的。”茉莉花回来后显得心神不安忧心忡忡样子，她想劝说这个精灵慧黠的小堂妹放弃明天让男扮女装的我到斗母阁烧香还愿的打算。
    一意孤行的莫小玉不顾堂姐提出的反对意见，一味鬼迷心窍地要出我洋相，看我的笑话。边从衣柜抽屉里取出“掌中宝”摄像机，为摄录明天烧香之行作好淮准备，这小丫头人小鬼大，城府颇深，她准备明天将我男扮女装作替身到斗母阁烧香还愿全过程，从头到尾摄录下来制成光盘保留，一来可以作为日后茶余饭后开心数据，二来证明自己的聪明才智不输于身为旅行社副社长的堂姐莫茉莉。却全然不顾及此举是否会对我日后做成不良的映响。她的小心眼不仅瞒住了我这只情场上的“莱鸟”，也瞒住了善良纯真的堂姐茉莉花，当然后来也让她自尝到了亲手种下的苦果。
    “茉莉姐，假若明天我们突然取消斗母阁烧香还愿之行，不仅让阿荣哥疑心大起，怀疑我们哄骗了他，更使得他日后对你的纠缠无所顾忌，那时候才真正遭糕透了呢，等明天斗母阁烧香还愿之后，他后天就乖乖地返回广州了，到时候就不怕他来纠缠你了，除非你喜欢他整日缠在你的身边替你解解闷哩。”听到小堂妹笑嘻嘻半真半假的调侃，茉莉花再也不吱声，和这个古怪灵精小妹辩理，善良宽厚的她永远也不是这张伶牙俐齿小嘴的对手。



苗女奇情（上）8斗阁上香

    辗转一夜未眠，自己一想到心中女神面临的“劫难”危机心中就难受，恨不得自己能以身代之。我躺在床上学女声用本地俚语背诵着明日到斗母阁上香还愿时所念的台词，念着念着再也躺不下去，打开昏暗的床头灯光爬起身来，穿着男式睡衣嘴里学习女声发音说着本地方言，依着早先莫小玉的教导，中规中矩地在房内跪在地下对着电视机（假设是斗母女仙）念念有词：“今有善男信女茉莉花，诚心叩拜斗母大仙，保佑我平平安安顺顺利利越过这道坎，明年得与心…心上人周铭结为夫妇，到时再来拜谢神恩……”我忸忸别别总算把台词唸完，末了，毕恭毕敬地三跪九叩态度十分虔诚，直如自己真的就是茉莉花一般。
    只是，半夜三更在酒店客房内一个大男人学着妇女模样跪地祈祷，样子未免有些可笑诡异，让人看到准把我送到精神病医院不可，自己一个人折腾到快天亮，直到能用女声发音说本地方言准确溜熟，方自拖着疲惫不堪的身躯匆匆擦了把汗才上床安然睡去。
    翌日，一覚醒来发现自己仍在背诵着祈祷时祝愿，嘴里还在念念有词。真不知道平日丢儿浪珰的我为何能为个异地女子作出如此巨大牺牲。相信连我父母亲都不能逼使我痴迷到这个地步，难道这就是人们常说“爱情”的力量？因为“爱”通常是没有理由的。
    不敢耽误，匆忙洗漱，吃完早餐己是九点多钟了，不多会，门铃响处二女匆匆而入，关起房门挂起“请勿打扰”牌子，里面化妆便立即紧张进行。莫小玉指挥我到卫生间扒光了全身衣服后，穿上布料柔软小巧性感黑色蕾丝小裤裤回到客房内，乖乖地把漂亮的苗家女儿百褶绣花布裙主动套到腰间系牢，细心的小化妆师用粉扑将白色底粉把上半身连手臂都轻轻扑上粉，连脖子和耳后都刷匀刷到，使白净脸儿跟身上白嫩皮肤看起来色泽一致，再把黑色绣花胸衣束缚在我胸前，把胸衣小钩子钩住后面，小丫头照样在胸衣罩杯内塞上两双丝袜，让我平坦胸脯隆起迷人曲线，带着茉莉花体香红色喜庆肚兜吊挂前面，肚兜半遮掩着隆起胸脯给人带来无限的诱惑和遐想。昨晚那件前襟和袖口满是绣花的苗族少女新衣照样给我穿上，那件绣满五彩回形条纹和花朵，表面镶挂满五彩珠子和闪亮小银片短外套还是象昨晚那样披在新衣外，颈脖上再扣上一个叮咚作响，挂满大小银首饰的银披肩。
    浑身苗家女孩子节日装束打扮的我再次乖乖地坐到方凳上，闭上眼睛任由小妖女在我身上折腾。一个长及腰间的假发套戴在我头上，和自己及耳根短发重新梳到一起，象大多数苗家女孩子那样在头顶上盘成一个发髻，再插上一根银发簪，总算把头上秀发梳理完毕。
    一阵脂粉浓冽香气扑鼻而来，我知道脸上化妆开始了……经过一阵熟练的揉捏、轻拍，脂粉涂抹完毕，等到眉笔轻扫后，双唇抹过淡淡粉色唇膏后，结束了脸部化妆。我轻轻睁开眼睛低头看着一丝不咎的小化妆师，拿起一付绣花绑腿将我两条小腿均匀地缠绕整齐，花边袜子绣花鞋穿在脚上，末了将缀满纯银花朵珠冠头饰帽子给我仔细戴上，喘了一口大气莫小玉拍拍手让堂姐过来捡查验收。
    只见我全身上下苗家女儿盛装打扮，身上五彩斑斓，头上纯银首饰稍微动作便叮珰作响。粉脸儿白里透红显得格外青春，粉红亮丽唇膏将小嘴涂抹得惹人喜爱，我两眼低垂，如女孩子般流露出几许妩媚、几许羞涩。把个大男人霎眼间变成一个娇滴滴苗家少女，茉莉花想不佩服这个古灵精怪的小堂妹都难。看到她的衣裙服饰在我身上穿戴搭配得如此和谐恊调，直如一个苗家花季少女一般，青春亮丽美丽可人，几乎让她误认为是孪生妹妹。她情不自禁地用小手将我低垂头勾抬起，对着我粉红的双唇“波”的一声吻了下去。
    看到我瞪大眼睛惊喜无限，便浅笑着说了声：“真是个傻妹妹！”又补了一句；“不过，傻得可爱！”这时室内这一变装全过程，早已让莫小玉用“掌中宝”摄像机摄录下来。
    听从小导演吩咐，穿着苗家少女盛装的我羞红着脸儿，站起身来按着小导演要求，就在客房内将烧香还愿的全套动作熟练的再次做了一遍“彩排”，边做着叩拜，边用女儿声将祈祷告白说了一遍，抬手举足间全身上下纯银首饰叮珰作响煞是好听好看，配合着熟练的着本地方言倒也象模象样。俩姐妹张口结舌瞪大眼睛看到我（苦练一夜）烧香还愿的娴熟动作和女性方言口音，象看怪物似的盯着我不放，也难怪，俩姐妹昨晚临走时我还捏着嗓子学女声，操着青涩本地方言和她们说“拜拜！”，如今却用女声熟练的和她们说着本地方言，虽说声音稍有些低沉不似真正女声那么清脆，但也可以过得去了。
    既然一切“OK”我将一袋精美零食和数码相机连同“掌中宝”摄像机，一起放到莫小玉拿来的苗家女儿常用的绣花布挎包内，由莫小玉背着下楼，我佩带着全套叮珰作响的纯银首饰身穿苗家少女腊染绣衣，及膝百褶罗裙下一付绣花绑腿缠绕整齐，花边袜子平底绣鞋穿在脚上行动倒也俐索方便。
    我低着头紧随茉莉花姐妹身后小心异异地行走，第一次身穿着女孩子衣裳，而且还是苗家少女盛装和及膝百褶罗裙在众人面前出现，让我紧张得几乎脚都发软，尤其是全身叮珰作响的纯银首饰更是万人瞩目的焦点，幸亏昨晚已把小车钥匙交给茉莉花（她也有驾照），要不然，象现在手软脚软的我而且浑身环佩叮珰，叫我如何驾驶汽车！打开车门后，茉莉花和莫小玉小心异异地把我扶进后排车座坐好，漂亮的纯银首饰花冠确实让我吃尽了苦头，成了万人瞩目的焦点不说，一举一动都要特别小心谨慎，生怕一不小心将其碰坏，我看得出茉莉花很是看重她这付纯银首饰哩！
    俩姐妹一左一右坐在前排座位上，茉莉花今天身穿一款轻盈素雅月白色短袖百褶长裙，头发盘在脑后，脸上薄施脂粉，怡淡素雅，越发衬托出丽质天生，好似出水芙蓉一般。她坐在驾驶员座位上将广本“飞度”小轿车发动起来，已有两年驾龄的她熟练地操纵着广本“飞度”小轿车缓缓地开出停车场，朝着距离市区15公里，滇南北郊龙泉山麓黑龙潭景区玉泉山公园驶去。
    娇小俏丽的莫小玉一头秀发扎成一束马尾悬于脑后，粉红印有小花的府绸衬衣下摆束在粉色牛仔裤里，显出盈盈一握的纤细腰肢正安然靠坐在副驾驶座位上，手里捧着一袋精美零食，嘴里不停的咀嚼着果脯，边给忐忑不安的我打气和安慰说道：“阿荣哥，你别紧张，没事的啦！虽说黑龙潭景区是个公园，但是平日游客也不是很多的，尤其是斗母阁啦，平常都是婆姨和老太太来烧香还愿多些，偶尔节假日里也有年轻女孩子前来求神烧香什么的，没有什么可怕的嘛，刚才从大酒店客房到停车场不是没有事吗？经过我莫小玉巧夺天工双手给你化的妆比许多真正女孩子还漂亮，还有谁能认出你是个男的啊！再说啊，化妆扮女人烧香还愿又不犯法，昨夜电视中央三频道播出“星光大道“节目里李玉刚不也男扮女装登台演出吗？也别说，小模样扮得挺俊俏的，他演唱那曲“枉凝眉”我和你茉莉姐都看呆了，全场人都向他热烈鼓掌哩！”
    这丫头敢情把现在的我当成茉莉花的孪生亲妹妹了，我苦笑低头看看身上的苗家少女盛装和绣花布裙，再看看全身披戴着叮珰作响的纯银服饰，是男是女？连我自己都搞胡涂了更别说他人了。不过事到如今我也没有退路了，为了心中爱人的安危我算是豁出去了。
    在景区停车场，莫小玉替我拉开车门小心异异地扶着我钻出轿车，拿过绣花布挎包递给小堂妹，茉莉花用遥控器锁上轿车门，仨人一同走进风景如画的公园里，鲜花漫烂，绿草如茵，高树婆娑的滇南四季如春气候怡人确是名不虚传。景区里游客不算太多，也远没有我所想象中那么可怕，云南省是多民族省份滇南更是各民族汇集地方，象我这样盛装打扮的苗家少女到处都能遇见吧！总之并没有出现我所担心的围观现象，逐放下心来随着茉莉花和莫小玉一行如亲姐妹般渐行渐远，不再有过多顾虑，只是行走时注意象女孩子那样小步轻盈腰肢轻摆，在小丫头随时监督纠正下我的举止也越走越熟练了，我耳边听着莫小玉象小百灵鸟那样吱吱喳喳地欢快地说话，我唇边带着些许羞涩笑意默默地跟随茉莉花身后，边呼吸着她身上飘来的阵阵幽香，边甜蜜地抱着幻想；我们最好能这样一直走下去，永远，永远也没尽头……直到地老天荒，却没有注意到怀着复杂而又不安心情的茉莉花，不时向我投来迷惑而又愧疚的眼神。
    姐妹仨人来到“龙泉观”，穿过色彩艳丽高大庄严的“紫极玄都”牌坊。走过山门便是“汉黑水祠”四个苍劲大字，听莫小玉说，字还是清朝云贵总督阮元亲手书写的哩。由于离烧香还愿吉时尚早，仨人便到龙潭后山上观看梅树，这里有红、白、绿梅等近90个品种6000余株，可惜季节不对未能看到这道“龙泉探梅”新风景线。娇俏莫小玉一路充当导游，边雀跃用手指着那枝干横曲的“唐梅”边脆声的解说道：“这就是相传为唐南诏时道安和尚手植的梅树，原为一卧一立两株，但已枯萎。现在这株便是早先一株唐梅分蘖出来的四分之一枝干。这株梅树属于红梅，别看它已老态龙钟，每逢春节前夕数它开花最早，粉红色的重瓣花朵更是清香袭人哩。”
    “唐梅”旁边便是直插云表高25米的“宋柏”，不但枝叶茂密，古根盘结，也是观中现存最雄伟挺拔的古木，距今已有八九百年的历史了。院内是明代种植的茶花树，每到冬末初春，其它茶花尚含苞待放，它已花红似火，艳如桃花。其品种名为早桃红。不愧“云南山茶甲天下”之称，确实滇中的花木，山茶首屈一指，位列云南八大名花之首，亦是该市的市花。
    听着莫小玉一路上如数家珍般指点着周边景物逐一介绍确实大开眼界收益非浅，比我前些天独自一人在这里瞎逛的感受简直不可同日语，虽说今日扮成苗女一同出游有些担惊受怕，但身伴大小俩个美女景区中遨游，也足以抵消心中恐惧感，再说，今日男扮女装作为替身前来烧香还愿，也是为了心中爱人的美好将来祈福消灾所作的牺牲，一想到这伟大之处，我顿觉自己形象光辉灿烂，便顾盼自豪起来。
    仨人步行到祖师殿外，我正要在小杂摊处买香入阁还愿，猛然发现不远处一颗大树下，一个年过古稀都市老妇人正在唉声叹气，样子沮丧至极。我心中一动，便走了过去用女声说着本地方言，小声地问道：“老人家，你有什么需要我帮忙的吗？”正在心急如梵的老太太忽一阵清脆叮珰声响夹带着香风，眼前出现一个满头银饰，身穿盛装的苗家少女正在笑盈盈地主动问她说话，这年头，人心不古，肯助人为乐的年轻人己不多见，难得这个苗家女孩子还有一颗赤子之心，虽不指望这女孩子能给她解决问题，但作为倾吐心事对象也是好的，抱着这一想法老太太便把自己当前困境告诉了眼前这姑娘：“唉！多谢姑娘关心过问，这事都怪我自己粗心大意把刚领出来给孙女治病的3000元钱带在身上，不知什么时候给弄丢了。”
    我细一打听，老太太还是本市某高中一位退休音乐教师，女儿女婿均为下岗工人，刚买了套福利房弄得生活较为拮据，偏偏念初中外孙女又得了急病需要开刀治疗，老太太在银行取了钱后因时间还早，便到斗母阁来烧香求神保佑外孙女早日康复，谁知到了这里买香时，一摸口袋3000元钱早巳不知去向，正在焦头烂额不知所措时凑巧被我看到了。既然遇到这件事情我焉能不管！何况我今天到这里烧香还愿也是为心上人祈福消灾的，二话不说便招手叫来了莫小玉，从绣花挎包内取出我的钱包抽出一沓钞票，抽出30张佰元大钞交给老太太手中，让她早些给外孙女治病要紧，心灰意冷的我明天就要离开这里返回广州了，就算是这次出门作点好事积点福吧。
    老太太开始死活不肯要钱，双手死死挡住那沓钞票，嘴里一再说道：“好姑娘，你们少数民族现在生活还是很难苦的，积点钱也不容易……”我立刻打断说：“老人家你就放心吧，现在我们家不差这点钱，先拿去给小孙女治病要紧。”老太太见我态度坚决，又看了看我们仨人说：“那先借给我也行，不过我一定要归还的，姑娘你贵姓？到时钱寄到那里给你呀？”无奈，这时作为替身的我只能盗用她人名字回答说道：“我叫莫茉莉，在民俗旅行社工作。”看到莫小玉和茉莉花躲在一旁偷笑，我也无可奈何小脸有点发烧。
    “这名字真好听，是苗家姑娘吧？”老太太不失时机地赞了一句，我点了点头，小脸更红了。
    “我想，今天你一定是上街置办嫁妆对不对！要不然姑娘家身上怎么会有这么多现金呢，不用说一定是你妈妈有点不放心才叫你姐妹陪着你，怎么样，猜着了吧！”老太太得意地瞟了裙裾飘飘的茉莉花和莫小玉一眼，接着猜测道。面对着高智商的退休老教师揣测我只有苦笑，小脸红得快要滴血了，我完全无法驳斥，是啊，一个盛装打扮的苗家少女兜袋里放着一大沓钞票，不是出来置办嫁妆准备结婚又能是什么呢！尤其是看到我在莫小玉手中绣花挎包内取出她代为保管的钱，姐妹俩一旁看着不敢反对，让老太太更加认定是妈妈给我置办嫁妆钱……反正这个冤错案在今时今日，我也难以伸辩明白只能默认了。
    “放心吧小姑娘，过几天我准能把钱寄回给你，绝不耽误你的婚嫁吉期。”退休老教师再次信誓旦旦，越说越来精神。看到我满脸尴尬羞红样子，茉莉花以烧香时间快到为由，将满脸绯红的我从老太太解救出来，仨姐妹赶忙向老太太告辞，走出老远还能听到老太太大声称赞；“这个茉莉姑娘心地善良长得又美，斗姥一定会保佑她平安吉祥，嫁得个如意丈夫的！……”
    在祖师殿门外小摊面，我和茉莉花一起专心迭购檀香，全然没有理会莫小玉拿着“掌中宝”摄像机将我们俩人俏丽身影摄录在内。斗母阁不算大就在祖师殿西侧，阁内布置得别具一格道教色彩十分突出，斗母又称斗姥，斗母就是北斗七星之母，她是道教的一位女神仙。斗母肩上有四头，其实四头也就是一个脑袋四面都有脸。样子长得怪异骇人，阁内气氛十分肃穆。仨人入内，我自始至终按着小导演要求，洗净素手后将檀香点燃，兢兢业业地来到斗姥像前，一如众多虔诚女香客般将点燃檀香**入香炉，双手合十低头紧闭双眸两膝着地跪拜神像面前，嘴里小声念着早已背诵熟练的祈祷祝愿话语：“今有善男信女茉莉花，前来诚心叩拜斗母大仙，保佑我平平安安顺顺利利越过这道坎，明年得以和爱人周铭结为夫妇，祈求早生贵子，万事如意，到时我再来答谢恩……”祈祷毕，我三跪九叩态度十分恭敬虔诚，感情完全投入，直如自己就是茉莉花本人，全无半点虚伪之处。
    礼毕，我恭恭敬敬地立起身抬头看了神座上女神仙一眼，恍惚中样子怪异骇人的斗姥，化现成一个身穿宽袍大袖古服，满脸慈祥的老太太，那依稀熟悉面孔，若不是身上女道士服装，我还差点误认为是退休老教师哩！瞬间幻像消失，斗姥像依然怪异骇人，但在我眼中，她已是满脸慈祥的老太太化身了。上香、还愿、祷告，一切动作中规中矩，在莫小玉“掌中宝”摄像机液晶窗口里，身上纯银饰物叮珰脆响，身穿五彩斑斓盛装腊染兰布衣裙的我已被少女柔情彻底覆盖了，我原已薄弱的男子阳刚气慨瞬间已荡然无存。突然，心中一阵朦胧迷惘，眼前出现身材魁伟，潇洒英俊身穿戎装的未婚夫婿周铭，他两只有力臂膀将我紧紧拥入怀中，粗旷热烈的感觉使我沉迷陶醉，温厚双唇吻住了我的小嘴，强有力的舌头带着浓浓男子气息坚决地探入我口腔中，我迷醉地将粉红色嘴唇动情地为他张开，让他温暖湿润的舌头纠缠着我的小香舌，并不断撷取我口中香甜。猛然一阵惊醒，我挥手赶去眼前的幻觉，满脸绯红的我偷眼望向站在身边白裙飘逸恍若仙子的茉莉花，生怕刚才幻觉被她发现。但见她神色恍然心神不宁，完全不象往日恬静出尘样子。
    莫小玉“喂，喂！”几声才把她惊醒过来，临走时我取出百元钱大钞，恭恭敬敬放入功德箱内作为我一点小小敬意。出了神殿我们仨人头也不回直奔景区停车场，我依旧小心异异钻进后排座位坐好，茉莉花俩姐妹仍坐前排座位上驾驶车辆兼领路，广本“飞度”小轿车平顺地驶出景区停车场……



苗女奇情（上）9人为车祸

    21岁浦小东在省军区家属大院里是个名人，高中毕业后整日在家无所事事，闲极无聊的他就让老妈跟人事处打个招呼，征兵时补了个名额便光荣地入了伍，在部队里混了三年凭着过硬的后台关系七调八调，调回省军区机关老妈手下当了个宣传干事，那是个拿钱不用干活舒心自在的闲差。
    俗话说，人逢喜事精神爽！今天上午哥几个开车到市区兜风办点事，正好艳遇原高中同学班花马小艳，原本就娇俏可人的马小艳，分别几年后变得更加成熟艳丽，妩媚动人。高中同窗三年，仗着父亲在省军区高居要职，自持高干子弟身份，浦小东就没少撩拨过这位娇俏可人的马小艳，但这位心高气傲的班花对他纠缠总是嗤之以鼻而拒之门外，从不对这纨绔子弟给以好颜色。
    扛着老爸的招牌在学校里吆五喝六到处炫耀自己，读书从不用功学习成绩班上倒数，泡美眉却是格外上心，自诩为情场高手大众情人。而且身高1米75的他由于男性荷尔蒙内分泌特别旺盛，长得一脸青春小痘痘，用了多种外搽内服药物仍不见效，在学校读书几年每天都战“痘”不止，根据“八卦”新闻报导，和班上几个女生新观察结果表明，浦公子今后数年将要为自己这付男性荷尔蒙特别旺盛尊容将要战“痘”不止了……
    今天在街上遇见老同学，浦小东照例对马小艳再次纠缠，无奈佳人对他印象甚差，虽有一身闪光军装护体，仍然难改多年同班时留下恶劣印象，并当着几个哥们再一次给他尝到闭门羹后扬长而去。把浦公子和几个哥们冷落在街头难堪至极。百无聊赖的浦公子便带着这几个军区家属大院中的八旗子弟，哥们几个转入路边酒楼，点了几个菜肴要了两瓶高度北京“红星二锅头”，这是军中汉子最常饮用的烈性酒。酒桌上，浦小东便把刚才追逐马小艳未遂，遗留下的怨气统统发泄到二锅头上。呼三吆四，转眼两瓶52度北京“红星二锅头”便瓶底朝天，接着又要了两瓶继续喝了个一乾二净，在部队里锻炼了三年酒量的浦公子也觉得有点头重脚轻，总算他还想起要开车回部队，大伙儿这才放下酒杯端起饭碗草草把饭吃过，刚上车时浦公子倒还清醒，军用“丰田”4700越野吉普车穿越街道时，也还中规中矩，连红灯都没有闯，一路顺利驶出市区街道绝尘而去。
    “丰田”4700越野吉普车越驶越快，强劲有力的发动机发出低沉鸣叫声，时速达120公里/小时军用吉普车在二级公路上疾驰行驶，当军用吉普车快到前面右转进入省军区部队医院时，浦公子醉眼朦胧看了一眼正被超越广本“飞度”小轿车一眼，轿车内两前一后，仨位美女让他不由精神一振，当看到驾驶员是刚才当众羞辱他让他毫无面子的马小艳（幻觉）时，被酒精麻醉的神经突然不受控制地让他掌控方向盘的右手一带，“丰田”4700越野吉普车巨大的车身，毫无前兆的突然撞向正在右边正常行驶的“飞度”小轿车左前轮上，毫无防备的“飞度”小轿车瞬间失去控制一头撞向路边大树上，霎时间小轿车车头损坏前挡风玻璃粉碎，一时间前排二女鲜血淋漓生死未卦，后排盛装的苗家少女由于及时发现突来变故，两手紧紧抓住前排两边座位靠背才得以幸免，巨大冲击力最后仍将她抛向女驾驶员柔软躯体上，前面柔软躯体为她挡住了一切，护住了她躯体免受到伤害，但剧烈的震荡还是让她失去了知觉。
    军用“丰田”4700越野吉普车撞向“飞度”小轿车左前轮后就猛然回转方向，巨大惯性作用让“丰田”越野吉普车侧翻地上，并在地上侧滑出去七八米远，车内几个醉汉经此折腾，纷纷吐出肚子里饱含酒精污秽物醒转过来，一瞬间，吉普车内酒臭味熏人欲吐臭不可闻。几个哥们费尽力气才把浦公子身上扎紧的安全带松开将他弄出车外，蹲在地上又是一阵剧烈的呕吐，浦小东这才从酒醉中清醒过来，看到眼前被毁坏的“飞度”小轿车内，血淋淋的俩个女孩子让他第一次感到害怕，这是由他一手做成的恶果。他手忙脚乱取出手机拨出了一串数字，当他老妈用不耐烦的语气小声告诉他正在开会时，害怕关机的他立即哀求道：“老妈，我车子****啦，快通知军车监理处李叔叔过来帮忙，越快越好哪……”
    “儿子，你没伤着吧？没伤着就不要紧，我跟你李叔叔正忙着开会哪，这事等一会再说啊。”一听到儿子没伤着他老妈就放心了，车子坏了就送到后勤部汽车修理厂一修了事，儿子撞坏车又不是头一回了，用不着大惊小怪的，现在正是整顿党风阶段，会议是必需参加的。徐丽是省军区机关人事处付处长，机关工作多年，很懂得处理事务的轻重缓急。
    听到老妈和军车监理处李叔叔现在忙着要开会，把车祸善后处理工作先交由他人代办，浦公子急得几乎哭出声来，第一事故现场记录万一让别的“有心人”经手，日后想洗脱自己，减免责任就颇费工夫了，何况这次事故还牵连着两条人命呢？瞧着小轿车前排座位上两个满头血污，侧歪躺在靠椅上昏迷不醒的女孩子，他立即叫老妈一定要让军车监理处李叔叔带人处理事故同时，要他老妈把就近的省军区直属医院救护车连医生一起带来……徐丽一听事态严重，顾不得党风会议重要便立即拉起军车监理处老李匆匆离开会场，末了，还把坐在会议室后面直属医院付院长莫玉兰拉上，让她火速派救护车赶赴事故现场，自己跟着军车监理处老李上了事故处理车走了。
    省军区直属医院付院长莫玉兰是个大忙人，她不仅身为省军区直属医院付院长，而且还是个外科主治医生兼管外科手术室，最近的她总是有些心神不宁，昨晚，她又梦见胞妹茉莉花来向她告别，说要出门远游并挥手和她“再见”，她十分着急赶忙上前拉住茉莉花的手不让她外出远游，因为她深知妹妹患有严重的先天性心脏病。所以，去年她通过关系把茉莉花从整日劳碌奔波的导游小姐，调到旅行社办事处当个副社长，每日坐在办事处里干些轻松工作，这样她才得以放下心来，如今忽然见妹妹说要出外远游叫她怎不着急！赶紧抓住妹妹的手并牢牢将她搂抱在怀里不放松，直到听见茉莉花说愿留下陪她不走了这才松开手。当深情吻了吻怀中胞妹时她突然觉得有些不对劲，再次望向怀中妹妹时，发现茉莉花已不见踪影，怀中抱着一个有点脸善，面目依稀和妹妹相似的陌生男子……这一惊非同小可，醒过来后忐忑不安的她便再也无法入睡。
    当徐丽招呼她和救护车赶往车祸事故现场时，她浑身打了个激凌，二话不说跳上车就走，救护车刚拐出二级公路，便发现军用“丰田”4700越野吉普车侧翻在地上，不远处，公路边还有一辆本地民用小轿车一头撞在路边大树上，车头已粉碎面目全非，轿车左前轮和挡板有着明显被撞刮痕迹。联系到军用吉普车右前轮的碰擦痕迹和车厢内吐得一片狼藉不堪酒肉臭味。不言而明这次车祸事故是醉酒开车做成的，再看看浦公子几个满身酒臭呛人徐丽便让监理处小车先把肇事者送走，随后打电话给后勤部汽车修理厂，叫厂长派车来把两辆事故车拖回后勤部汽车修理厂修理，至于事故责任当然就不用分了，徐丽和军车监理处李干事心知肚明，现在只盼车上仨位受伤姑娘千万别闹出人命，否则浦公子这回就要吃不完兜着走了。
    有时真是“人算不如天算”！徐丽本想把儿子这次车祸事故尽可能“大事化小，小事化了”。尽量帮儿子压低这次事故的负面映响，保住儿子辉煌前途。当看到莫玉兰被撞毁的小轿车里抬出三个受伤女孩子时，脸色霎时变得苍白起来，随着一声尖叫，“妹妹！”便发疯似地扑上去搂着一个身穿五彩盛装的苗家少女，全身上下满是叮珰作响纯银首饰的美丽姑娘，徐丽和军车监理处李干事心知这次事情闹大了，撇开莫玉兰是省军区直属医院副院长身份不说，她丈夫周宁刚满43岁，原省军区副司令，去年底被中央军委指名调到国防部某军事研究室工作，前途正未可限量。还听说莫玉兰的未婚妹夫周铭，也就是周宁的弟弟，原武警部队副师级，现正在中东带领一支200人队伍执行维和任务呢，并准备明年维和任务完成后，“五一节”就举行婚礼呢。车祸受害者直系亲属亲临事故第一现场，而且受害者亲属还不是一般平民百姓，徐丽留下监理处干事老李处理事故现场，自己先一步回去找老头子商量对策要紧……
    由于军车肇事牵涉到民用车辆和市民，军车监理处干事老李在事故现场用电话通知了市交警支队事故科让他们派人前来恊助处理，当交警事故处理大队长莫凡来到事故现场时，得知肇事军车已主动愿意承担全部责任，包括被损坏车辆修复和伤员治疗和事后的赔偿，莫凡满意地点点头让手下警员简单地作了笔记录，又由于伤员是军人家属一切事情就更简单多了，客气地委托军车监理处全权处理事故后和老李握手告别开车回警队。
    在救护车驾驶员前排副座，莫玉兰紧抱着身穿苗家节日盛装腊染兰布衣裙，全身上下满是叮珰作响纯银首饰的妹妹，救护车一路飞驰，她一路仔细察看妹妹全身上下并没有伤痕，呼吸和脉搏也逐渐回复正常，看来这丫头到是颇走运的，一点也没有伤着，她总算舒了一口气。妹妹的先天性心脏病身体绝对经受不起这么严重撞击，回头望瞭望躺在车厢担架上俩个女孩子，她不禁有点替妹妹暗自兴幸，她已认出满头鲜血昏迷不醒的娇小姑娘是堂妹莫小玉，也是妹妹茉莉花的搭挡，茉莉花开车时她最爱坐在前座说话唱歌，小嘴叽喳一路不停，一向是“焦不离孟”伴在妹妹身边……！
    她突然脸色一变想起了昨晚恶梦，再仔细察看怀中女孩颈脖下不太明显的喉结，立即伸手揑了一下女孩子胸脯后，立刻脸色大变几乎要跳起来叫停车，这时救护车已平顺驶入直属医院，看到怀中女孩睁眼要醒之际忙在她黑憇穴上用力一按，女孩复又再度昏睡过去，车一停稳，她忙着指挥众人将俩个昏迷不醒浑身血污女孩子抬入急救手术室内，几个闻讯赶来的大夫护士帮忙清理伤口、输氧、……等，她抽空叫来两个小护士将怀中女孩子托付给她们说道：“小李，小王，你们俩人把我这个哑巴堂妹送到特护病房休息，把门锁上不要让人打扰她，我已替她捡查过了，她很幸运全身没有伤，只有轻微脑震荡，睡一觉就没事了。”俩个小护士点头应“是”便将昏睡中哑巴姑娘送往特护病房休息。
    急救手术室内经众人一番紧急抡救，俩个重伤女孩子，目前由于失血过多和严重脑震荡，仍然人事不知处于危险昏迷之中，莫玉兰安排医生护士24小时密切监控病人情况，看着脸色苍白戴着氧气面罩的茉莉花，不祥之兆由然升起，不顾刚做完手术，拖着疲惫不堪的身子来到特护病房，把那假扮妹妹的男子叫醒，她得赶快弄清情况再作决定，昨晚噩梦中情景实在让她胆颤心惊。



苗女奇情（上）10玉兰大姐

    不知昏睡了多久，我被叫醒过来，窗外天色已暗，病房里40瓦日光灯管发出刺眼荧光让我一时不大适应，用手背揉了揉眼晴这才发现病房里还有一个身穿白大挂的女医生坐在靠椅上，见我醒来后便指着床头柜上一盘冒着热气带莱米饭：“肚子饿了吧！先吃饭吧。”
    似乎在那听到过这清脆熟悉话音，而腹中饥饿让我捧起米饭虎咽狼吞起来，算来快一整天未吃过饭了！当我三扒两口吃完盘中饭莱时，一杯热开水适时递到我手上，“别噎着！”清脆话音温柔提醒我。“谢谢！”我一边小口地啜饮着水，一边巡视这陌生地方，突然在电视机旁整齐迭放着原本穿戴在我身上的纯银头饰和银项圈，想来是小护士让我睡得更好更安心帮我摘取下来的，免至睡眠时不小心压坏了。
    吃过饭后人更清醒多了，我发现对面坐着那个身穿白大挂的女医生十分面善，有着似曾相识感觉……啊！想起来了，她就是我刚到滇南市头天晚上，在闹市区游荡了一个晚上，猎艳毫无斩获，回大酒店途中巧遇俩位俏佳人，当时还有幸得到了她的两记火棘辣耳光，至今还令他记忆犹新！她正是茉莉花身旁的姐姐——莫玉兰。
    “您是玉兰姐？”我有些尴尬地问，我从莫小玉闲聊时知道茉莉花有个在部队医院当外科主任的姐姐，今天正巧是星期六双休日，茉莉花和莫小玉帶着我开车往这方向行驶，就是想和堂妹到姐姐家中住上一晚，明日星期天下午再坐公交车回民俗旅行社。当然啦，她们下车后会让我立即卸妆离开，明日便偃旗息鼓，灰溜溜地返回广州。这是事前已和我说好了的……
    听到我说话，当下，女大夫脸上一片愕然，但——随即点了点头，一身白大挂的莫玉兰俏脸上显得十分严肃和沉重，这时我突然想起了车祸发生时的情景，在轿车撞上大树一刹那，巨大惯性让我整个身子向前冲，要不是凑巧被茉莉花柔软身子挡住，我想，现在的我肯定不会安然无恙坐在这里，如此轻松愉快说着话，想起坐在前排座位为我挡灾的茉莉花和莫小玉，我的心就悬起来，急忙问女医生：“玉兰大姐，茉莉花和莫小玉俩人现在情况怎么样了？伤得重不重啊？”我焦急神情落入莫玉兰眼里心中，不知茉莉花跟眼前男子究竟是什么关系，不过看起来关系一定不浅，看他身上穿着苗家少女盛装，扮成茉莉花模样就知道其中必定大有原因。
    莫医生压了压紊乱心情沉重告诉我说道：“我俩个妹妹就没你那么幸运啦，由于失血过多和严重脑震荡，她们一直还未醒转过来。”停了一下，扳着俏脸加重语气严肃问道：“告诉我，你叫什么名字，那里人，来这里作什么？这身打扮究竟又是怎么回事？”
    披头盖脑一连串追问让我愣了住了，心想：“这女人变脸真比翻书还快，不过，她是茉莉花的姐姐我不跟她计较就是。”当低头看到自己身上穿着苗家少女盛装时，伸手摸了摸盘在脑后发髻和别在发髻上的银发簪时，我苦笑着说道：“玉兰姐，我是个广州人，来这里的目的主要是旅游和寻找自己的另一半的……”我不厌其烦细说了家中父母亲和自己一些琐碎事，连毕业前让瞎子老头算命时说的话也重复了一遍，而且我还特别强调瞎子老头说的话，“我的下半生幸福全在这里呢！……”
    “别扯太远了，接着说下去，为什么要扮女人？”女医生轻叱道。
    “哎，还不是前天晚上莫小玉来到大酒店客房找我商量说，茉莉花今年有难，要找个男子扮成她的模样作为她的替身，要到斗母阁烧香还愿……所以就让我扮成茉莉花这个样子了，可能是我不够诚心吧，到底未能帮她越过这个坎，你看刚烧完香来到这里车子就被人撞坏了，她们俩人也受了伤，希望她们没事就好了，唉！都是我的罪过。不过那个开军车的也太可恶了，车子走得好好的，他从后面超越上来便突然将车子撞向我们车子，这家伙像是跟我们有仇似的，真想不到部队上还有这么野蛮开车的……”
    “你们坐来的车子是谁的？”莫大夫冷丁问了我一句。
    “我租来的，”停了一下，“以别人名字租来的。”我吱吱唔唔地补充一句，用假证假照租来车子毕竟不是什么光彩事，现在出了车祸，人车具在只得从实招出，希望能获得宽大处理。
    “什么？”莫玉兰有点怒不可歇，眼前这个猥琐男人竟然也是这次事故原凶！怒火中烧的她再没细心推考究竟谁才是真正始作俑者，妹妹的伤害与这个男子脱不了关系，茉莉花没事便罢了，假若有什么三长两短的话……哼！此时的她美眸中闪过一丝令人不寒而憟的残忍恶毒目光。
    “这次事故你有着不可推缷责任，这段时间你还得继续扮作女孩子等候事故处理完毕，为了避免把事情复杂化，只是这段时间内你不可以说话，其他一切听由我安排！”话音未落，便不容分说就在我脑后哑门穴施展她独门手法，两手大拇指狠狠按下去，霎时间，我眼前一黑，感到喉咙干痒十分难受，我干咳一声便要提出抗议，不料张嘴只能“呀，呀，”发出单音，无法说出话来，我心中恐惧大增，生怕日后变成哑巴再也说不出话来，看到我眼含泪花张嘴“呀，呀，”无法说话，莫大夫满意地点点头，嘴边带着一丝冷酷笑意安慰我说道：“我知道这样做是委屈了你，但这是没法子的事，因为你一开口说话必然露出破绽，要是让人知道了你是男扮女装那就糟糕透了，你说是不是。”
    这话有理，让人知道了我在这里扮女仔传到广州家中，左邻右舍还不说我变态啊！我点点头不再作声，反正挨过这几天就没事了吧，凡事一切有玉兰大姐作主。见我点头默认，“你目前身分是我和茉莉花的哑巴堂妹，叫莫小嵘，今年18岁，从小就没念过书，记住了啊！”莫玉兰分析了当前情况，把我目前假身分告诉我让我牢记，我无奈地只有默不作声点头答应。
    “现在你随我回家洗个澡，换件衣服再回来休息。还能走吧？”见我点点头，玉兰姐皱蹙着秀眉看了看我身上脏兮兮的苗女绣服，叹了口气，捡起电视机旁的苗家纯银头冠和银项圈，领着我步行回宿舍。天色已暗，在明亮路灯下，没有戴上纯银头饰和银项圈，显出了高高束在脑后插着一支银簪的发髻和露出修长美白的脖子。一身苗家少女五彩绣花装束让我招来了不少散步人群的伫足注目。这一发现令我立时玉面飞霞，心如鹿撞，桃腮红得几乎滴出血来，赶忙低下头来看着足尖走路，我无意中流露出女孩子娇羞姿态让莫玉兰看见不由得心中一动。
    莫玉兰住在C区一栋三层楼的小巧精致的別墅，300平米面积六房两厅三卫生间，一楼两间小房连厨房，小房一间作为会客室，另一间留保姆佣人居住，因现在人口少不需用保姆暂时空着，二楼主卧室和书房。三楼靠里面一间作为妹子茉莉花专用闺房，隔壁小客房则是苗山老阿爸来时落脚休息之处，平时也用来招待往来客人。整栋別墅装饰得简洁大方很有部队性质。
    帶回到家中三楼小客房，莫玉兰不由分说将我一把推入浴室里，让我脱下全身衣裙、绑腿、绣花鞋后，从头到脚仔细沐浴，全身不容留下一丝污垢，我只好惟命是从一一照办，费力取下盘在脑后发髻上的银簪，将盘在头顶上发髻解散，并小心除下莫小玉给我戴在头上的假发套随手扔在一旁，摇了摇头上自己原有飘逸短发。没有了发套和发髻拘束，自觉脑袋轻松了不少，舒服得我泡在浴缸里温水里几乎要哼上几句家乡粤曲小淍来，遗憾的是张嘴发出的只能“呀，呀，”单音符，这才想起自己目前哑女身分，现在连话都无法说了，还指望唱粤曲！唉，郁闷啊！
    怀着沮丧心情我匆匆洗完澡擦干身上水珠，换上莫玉兰挂在门背的棗红色蕾丝绣花小裤，我知道，这几天我还得扮成女孩子（而且还是个哑女）应付接着下来的车祸事故的调查处理，虽然一切有莫玉兰打点对付，但我还得走过场应应景不是吗！
    穿上棗红色蕾丝绣花小裤，一想到上面可能还带着莫玉兰的体香气味，受到强刺激的男性荷尔蒙立即促使小**弟兴奋起来，将蕾丝绣花小裤硬支顶成一个小帐篷，虽然听到门外声声催促，我仍无法平静，正两难之际，浴室门“砰”声大开，只见莫玉兰粉脸含煞气势汹汹闯进来大声嗔道：“莫小嵘，洗了半天怎么还不出来，叫也不答应，哑巴呀你！”
    在浴室灯光下，我两眼珠泪盈眶委屈地用手指着喉咙，张嘴“呀，呀，”两声，莫玉兰这才看见我涨红着脸儿光着身子的站立，下体蕾丝绣花小裤裤正尴尬地被支成一个小帐篷，又见我手指着喉咙，嘴里“呀，呀，”地叫唤，这才猛然醒悟过来，俏脸立即春风解冻笑意盈盈说道：“啊！莫小嵘，对不起，是我错怪了你，忘了你现在还不能说话，不过，现在你是个女孩子，女孩子可不能有这样子的啊！我来帮你处理一下吧。呵呵！”我羞红的脸儿几乎滴出血，轻轻地对玉兰姐点了点头。哈！玉兰姐主动帮我解决小**弟雄起问题，真是太妙了，幸亏刚才自己怕痛才没把小**弟掐蔫了，否则那有飞来艳福。呵呵！女人帮助男人解决小**弟雄起不外乎三两种……一时间，异想天开的我脑子里升起了香艳刺激少儿不宜的场面，色迷迷盯着玉兰姐红艳艳小嘴和似笑非笑俏脸，色胆包天的我心里充满着色色遐想，满脑是性奋刺激和期待……
    似是迎合我“性奋”心情的莫大夫，不动声色笑眯眯指着下体蕾丝绣花小裤让我脱下，乐得忘乎所以的我遵照莫大美女指示，压下狂跳心情颤抖着双手扯下了小裤裤……这时，莫玉兰伸出青葱似玉指闪电般朝我胯下“促精穴”狠狠一戳下去，只听得“呀，”一声惨叫，立即脸色发青，豆大汗珠滚滚而下，我痛苦的弯下腰来，双手捂住下阴嘴里不住“嘘，嘘！”倒抽冷气。
    “小流氓，满脑子坏水，还想入非非，想得美呀你！这点小把戏也在我面前耍弄，找死啊！”莫玉兰杏眼圆瞪银牙咬碎，指着我额头怒骂道，末了，临出门回头冲我说了声：“等下记得把小裤裤穿好到外面穿衣服。”丢下痛苦不堪的我，施施然回到妆台前等我到来。
    好一阵子折腾，痛苦才逐渐减轻消失，我松开双手发现刚才雄起的小**弟早已变成“霜打茄子蔫了”而且连带**囊一起缩小如七八岁儿童般大小，穿上蕾丝绣花小裤裆前一如女孩子般平坦。看到我怀着恐惧心情战战兢兢站在跟前，莫玉兰开心笑了，她知道今天两次使出祖传点穴手法足以让我留下深刻印象，乖乖地听命于她。
    取过一条白纱衬裙让我自己穿上，然后示意我仰面躺在大床上，并在梳妆台抽屉里拿出两个接近肤色的硅胶假**房在我胸前比划，并用粉饼在胸脯画上两个圈，看到我不安地扭着身子眼睛里流露出心中恐惧，便柔声安慰我说道：“莫小嵘，你现在身分是我堂妹，医院里人来人往的十分复杂，不化妆得象一点露了馅你负责啊！女孩子没有**房还算女人么？再说又是粘上去的，到时候给你取下来不就得了，又不是给你隆胸，怕什么啊！”说完仔细在我胸前一遍又一遍地涂抹胶水，等胶水略干后，拿过硅胶义乳小心地贴上，等两个**房粘合完毕，居然香汗透湿衣裳。
    再次审视完毕十分满意地拍拍手让我背着镜子坐到梳妆台前，取来香粉给我上半身从颈脖到肚脐、手臂、胳膊和假**房全都用粉扑醮上香粉仔仔细细粉扑过一遍。就这样，一对颤巍巍仿真**房就长在我胸前，用手摸去连边缘都找不到，这对**房像是我原本就长有似的。玉兰姐让我走几步试试，一走动那**房便俏生生地颤动着，和真的没多大居别，胸脯顿时沉甸甸的，还真感到行动不便。玉兰姐找出软皮尺给我量了一下胸围，“真奇怪，这家伙和茉莉胸围居然都是34C耶”。接着在衣橱抽屉里找出一付和蕾丝小裤颜色相衬的，棗红绣花蕾丝胸罩给我穿戴上，肩上两条尼龙带分担了胸前重量我才得以舒喘一口气，行动相对灵活多了。一件白色紧身小背心给棗红绣花蕾丝胸罩罩上一层神秘色彩，从头上套落的浅红色小花短袖连衣裙直到小腿中间，让人感受到这个阳光女孩的青春逼人气息。
    “噢，不成，不成，”莫玉兰指着我的腰部，本该纤细的地方明显地很粗，连衣裙上优美曲线荡然无存，拿过软皮尺一量，“天哟，2尺3还多，都怪我忘了你原先穿的苗家少女衣裙都是腊染粗布做的，没有什么腰身线条要求可讲够，快把连衣裙脱下来。”一边指挥我脱掉身上连衣裙一边从大衣橱里拿出件白色缎质束腹围上我的腰肢，然后将前面的钢丝扣上，让我转过身来趴在床边，莫玉兰用她的膝盖顶住我的背脊用力将束带死命收勒。随着束带一寸寸收紧，承受着腰部巨大疼痛的我，有苦却也无法说出来，只能张嘴发出“呀，呀，”痛苦呻吟，泪珠再也不受控制地涌出眼眶，腰肢最终被束腹收缩到19寸，莫玉兰在我背面将束带熟练地打了两个蝴蝶结。取过毛巾擦干脸上汗珠，看到我顺利地穿上连衣裙，身上呈现出优美曲线时莫玉兰欣慰地笑了，束腹效果甚佳，我的腰肢不仅收缩成纤纤细腰，更由于腰部被强力收缩，多余赘肉和脂肪被挤向上下两处，臀部明显增大变圆，胸脯更是夸张地丰满挺拔。这一切变化落入女魔头眼里高兴得呵呵笑了。
    莫玉兰对我女性化身材改变十分满意，便叫我把假发套上和自己原有头发梳在一起，以便束在脑后盘成发髻再插上一支银簪，梳回原先苗族女孩子那样发式，我一听顿时傻了眼，让我自己戴上假发套梳成发髻！这是那对那啊！我是个男子汉耶，学妇女梳髻描眉这事从何说起。再说，原先发髻还是去斗母阁烧香还愿前莫小玉帮我梳理盘成的啊！
    见我迟迟不愿动手莫玉兰很不高兴了，俏目一瞪，粉脸一沉轻叱道：“莫小嵘，没听见我说话啊！还不赶快把发髻梳起回病房休息呀。”无奈的我只好苦着脸转过身来对这女魔头用手比划着梳头盘发髻的手势，然后指着自己摇摇手表示不会做。焦急委屈的我苦于有嘴无法分辩，只能边比划着手势示意边“呀，呀，”申辩，眼眶一红，泪珠差点又要掉下来了，才半天功夫，我就深深体会到有口难言的苦衷了。
    看到我比手划脚自创哑语手势，又听到我“呀，呀，”申辩，瞧着我焦急得眼泪快要掉下来的样子，终于明白了我的意思，女魔头几乎失声笑出来，让男子梳发髻，而且还是套上假发套混合一起梳理，这种高难度动作笨一点的女孩子都无法做到的事何况是个男人！莫玉兰立即恢复了笑意盈盈的大姐姐风范。动手替我将假发套上和原有的头发混梳在一起，一边放慢动作给我示范，一边招呼我注意观看，并亲切的叮嘱我要自己学会象女孩子那样，每天早晚将自己梳洗清洁干净，把头发梳理整齐和盘在脑后，因为她们苗族里女孩子都是这样梳理的，目前的我是苗家女孩子身份当然无法例外，她这个大姐工作忙，无法经常给我梳头盘发髻，所以我必需尽快学会打理自己，因为她莫玉兰最不喜欢蓬头散发的疯婆子，虽说我只是假扮几天女孩子，但作为哑巴堂妹莫小嵘，也要自个收拾整齐，要做个漂亮的女孩子，决不能丢她莫玉兰的脸。
    莫大夫这些推心置腹语重心长的话语让我感动得热泪盈眶，也令我不寒而栗，女魔头变脸比翻书还快，稍有不慎谁知又用什么样手段折磨自己！我算是怕透她了，把头点得象鸡叮米似的表示知道。莫玉兰此时笑得更开心了，拍拍我的肩膀称赞道：“呵呵，小嵘真是个好女孩子，又乖又听话。”“波”的一声，低头亲了一下我光洁额头，业已化过淡妆抹过浅浅腮红的脸儿，霎时间，仿佛白玉飞霞，脸上一片嫣红迅速扩散到整个颈项。我羞怯怯的女孩子般娇羞神态让莫玉兰几乎都看呆了，取出一串红色楠木珠子戴在我光洁脖子上，让我火热青春中多了一分艳丽的色彩。亮丽的丝袜和三吋丁字高跟露趾白色珠光凉鞋穿在脚上，莫玉兰让我试着走几步路看看，从未穿过的38码女式高跟鞋在脚上稍稍有点紧，走起路来更是摇摇欲坠，在套间大客厅里，我按照莫玉兰指点学着女孩子走路，整整10多分钟方才适应高跟鞋走法，虽然不大熟练，但慢慢走回病房应该没问题，时间不早了，莫玉兰便将我送回特护病房休息。
    一路上薄薄的连衣裙摆被晚风微微拂起，下体的空虚和凉意连同脚下高跟鞋感受让我初步领略和品尝到女孩子的奇妙生活乐趣，随着高跟鞋“咯吱，咯吱”的敲击声，我跟随着莫玉兰身边脚下越走越娴熟，身子随着走动韵律，臀部自然而然扭动着，看到脸带羞涩，穿着一身谈红小花飘逸连衣裙与妹妹茉莉花几分相似的我，莫玉兰以女人直觉认定我具有成为一个女孩子的潜能，而且还颇有良好素质。我万没想到的是她这一荒唐的认定，随着以后事态的发展和需要，便略施诡计让我自投罗网，趁我还在迷糊中，用铁腕手段将我男人生活迅速了结，接着易弁而钗，成了她的妹妹，从此和她这个姐姐永不分开……



苗女奇情（上）11有心计算

    难得昨晚遭此巨变依然一梦香甜：梦中的我依然是苗家五彩刺绣腊染兰布衣裙，全身上下苗家少女打扮，纯银头饰和项圈叮珰作响，与白色纱裙仙女般的茉莉花携手相伴而游，只见她笑语焉然地呼我为妹妹，我毫不介意地脆声答应，与她温柔相对让我忘乎所以，仙女般的她问我能否为她牺牲自己来成全她的意愿时，我十分肯定地告诉她，我将全力以赴为她作任何事情，早在决定当她替身烧香祈福时，我就准备着心中爱神而牺牲自己了……要不是该死的车祸事故，可能现在我已登上回广州的火车了，可见命运作弄人。想到了车祸，我急忙问茉莉花她的伤怎么样？茉莉花笑着告诉我，能和我这个傻妹妹在一起，她的什么伤病都没有了，并在我光洁额头上再次吻了一下，刹那间，我感觉她的灵魂像是和我结合在一起再也不分离了……
    南柯一梦醒来己是翌日早晨，莫大夫已敲门来到身边，接过送来的洗漱用具，匆匆换下睡裙穿上浅红色小花连衣裙，洗漱完毕后，自己伸手拔下发髻上的银簪，在莫大夫监督之下将头发解散重新梳理一遍，然后按要求，在莫玉兰恊助之下把头发先在脑后束成高高的马尾，拧紧后在脑后盘成发髻，然后在发髻上插上银簪，两侧短发用小发夹固定。这次发髻梳理的时间颇长，而且发髻有些歪斜，发丝也有些凌乱，但由于莫玉兰在一旁指导，发髻总算是梳理成功了。更由于整个梳盘发髻过程全由我自已动手，故，莫玉兰还是给予我很高评价。听到这难得的赞扬声，尚未涂脂抹粉的素脸上业已泛起了一片晕红……
    好不容易将发髻梳好，又在莫玉兰的“殷切祈望”中，开始拿自己的小脸蛋当成画布实踐学化妆，在莫大夫手把手的教导下，将那香味芬芳浓郁的胭脂水粉，唇膏口红一次次地学着往自己脸上又涂又抹，从未接触过化妆品的我，昨日刚成了哑女，今天就被逼着象女孩子那样学习化妆技巧……自从领教了女魔头霹雳手段之后，心有余悸的我只求不再遭受折磨，只有低头就命乖乖地听话试着去做，今天折腾了整一个上午，手腕手臂累得又酸又胀，脸皮也被涂抹得麻木不仁，勉强才将自己小脸从五花彩蛋逐修饰成白里透红的芙蓉脸儿，其中艰辛自是有苦难言，但也只能苦苦忍受。好在过几天事故处理完毕，将修好的“飞度”轿车送回租赁公司交差取回余款，自己也能解除禁制，回复本来面目返回广州家中，目前只能听从女魔头指令，学着做个言听计从的乖乖哑女了！
    午餐时，听着莫玉兰给我总结经验后，稍事休息一会，自己又对着梳妆镜子重新一轮化妆技巧的学习，仔细地往自己脸儿扑上薄薄一层粉底和抹上浅浅腮红，然后笨手拙脚地拿起眉笔学着轻扫秀眉，涂上淡色口红后总算是完成了化妆的最后工序，当莫玉兰用眉笔再次在我脸上细描一遍后才得到点头认可，忐忑不安心情方才轻松下来，瞧着梳妆镜里小美人，我揉揉发酸的腕臂心里还是乐滋滋的，毕竟这是头一次自己动手化的妆，虽说最后仍经莫家大姐修改后获得通过，可稍获表扬的我，内心里头还是有些兴奋莫名的。殊不知最高兴的要算莫玉兰大夫了，稍微耍个手腕就让我这个貌似聪明，其实纯得可以的广州小男生服服贴贴就范于她……
    莫玉兰十分明白，这个身材瘦弱清秀的小男生虽被强逼身穿女装扮作哑女，表面十分顺从，内心明显地不大愿意配合，只是昨天先是被自己用语言套住，然后又被自己那两手点穴功夫镇慑住，才乖乖听任自己的摆布，只等车祸责任分清，案子了结，“飞度”轿车修好，这只爱情上的“菜鸟”就会头也不回地飞离此地，回到广州家中再不出窝了。这可不是她莫玉兰想要的结果，在妹子茉莉花生死状况未明之前，她是绝不会轻易将我放走，目前她必须要恩威并施将我这只“菜鸟”稳住套牢，并设法关入金丝笼里，等着看妹子茉莉花的情况再作决定！城府甚深的她看来，我这个自投罗网的“菜鸟”铁定是跑不出她的手掌心了。真是“失之东隅，收之桑榆。”这次车祸也并非全无是处，有得有失嘛！
    莫玉兰一直牢记当年族里老巫师（叔公）曾推算过茉莉花今年有血光之灾，而且厄运极难逾越的预言，并嘱咐她这个姐姐特别小心照看。并说，如果找得人来作替身或可度过这个坎，但仍要看俩人命相是相生相沖。但其中玄奥连老巫师也看不懂。虽然当时她也不太相信命相之说，不过仍然放在心上牢记，因为妹子茉莉花本身就有严重的先天性心脏病，稍有不慎后果不堪设想。今年初，通过关系把茉莉花从导游调去办事处当个工作轻松的副社长，就是为着妹妹的安全着想。有时午夜梦回，真是越想越怕，母亲早已过世，父亲身为族长整日忙着族里的琐碎事，什么左邻右舍的红白喜事，调解村寨邻里纷争，连芦笙节，跳花坡，事无巨细样样管到，年纪大了体质又差，假若妹妹有个什么三长两短灾祸发生的话，第一个承受不了打击倒下的准是年老体弱的父亲。莫玉兰知道妹妹茉莉花在父亲心中的份量，聪明玲琍，善解人意，乖巧听话，茉莉花一直是父亲和她的心肝宝贝，一旦失去妹妹，受重创的不只她和父亲俩人，还有远在异国他乡参加维和部队的茉莉花未婚夫周铭。
    记得临出国前，小叔子周铭左叮右嘱求她这个嫂子在家替他照顾好他的未婚妻，也就是她的妹妹茉莉花。当时的她拍打着胸脯没口地答应，等他完成维和任务回国时，她保证和妹妹茉莉花一道开车到市国际机场迎接他凯旋归来，还他一个美丽温柔的小妻子。这次人为的车祸，使得患有严重心脏病的茉莉花和小堂妹莫小玉一齐重伤入院，直到现在俩人仍然昏迷不醒，命悬一线。这让她不禁重新想起族里老巫师说过妹妹茉莉花应劫之事。并惊骇地发现，原先看似虚幻的预言，如今却真实地落在她的头上……
    为此，她和父亲可能要永远失去心肝宝贝的妹妹，从而使这个幸福家庭濒于毁灭的同时，也无情地将她对小叔子的许诺击得粉碎，一个尚未组成的幸福小家庭就此夭折，不管对方愿付出多大金额赔偿费她也絶不放过这肇事者，她有的是办法和机会，她会让对方到时生不如死。不过，老巫师曾经提到过的另一件事就是，如果找得人来作替身或可度过这个坎，这句话，让她看到了生命垂危的茉莉花另一线生机，就是看到了酷似妹妹茉莉花，一身苗女装束打扮的我。虽不知我们俩人命里相生还是相沖，但目前最重要的是如何将我这只“莱鸟”稳住，然后哄入彀中听候她的调教，关键时候让我变成她的妹妹茉莉花的替身。
    这不是天方夜谭，也不是空穴来风。在21世纪医科学发达的今天，结合族里苗家古老的巫术，她完全可以轻易做到，那怕在必要时用些卑鄙手段也在所不惜，她是个为求达到目的而不惜采用一切手段的人。堂妹莫小玉为了让我尽快离开滇南返回广州，私下导演了让我男扮女装做茉莉花替身到斗母阁烧香还愿，为的是让我尽快离开茉莉花身边，只是人算不如天算，玩笑也开得太大了点，所以惨遭天谴半路被人撞了车，不仅她身受重伤，而且令茉莉花本人提前应了劫难。
    刚刚莫玉兰又去了茉莉花的特护病房看了一下，满头绷带，戴着氧气面罩，脸上苍白的妹妹一直就没有醒过来迹象，失血过多使得原本严重的先天性心脏病更是雪上加霜，根据她丰富的临床经验和医学知识表明，身子虚弱的妹妹很可能挨不过这七天了。据说：重伤者一般要过三关，当天24小时为第一关，72小时为第二关，第七天为第三关，挨过了就平安大吉了。望着呼吸越来越微弱，随时撒手人寰的脆弱生命，她现在只能做的就是让值班医生和护士加强观察和护理，余下的她只有祈祷上苍让她有足够时间来使我尽快脱胎换骨，化男为女，实施“李代桃僵”计划，让濒临绝境的大家庭和尚未组建的小家庭重获生机，至于我远在广州的家人感受她就管不了那么多了，她莫玉兰就是这样一个讲求实际不择手段的人。



苗女奇情（上）12爱的冲动

    化完妆后，脖子挂上一串珍珠项链，淡雅浅妆，浅红连衣裙和高盘脑后发髻让我青春焕发靓丽可人，酷似茉莉花脸容和身段的我确实令莫玉兰大夫失神了好一会，醒转过来的她更坚定了让我尽快脱胎换骨决心，而且还要加强手段和加快脚步。
    刚吃过小护士送来的肉稀饭和小笼包早餐，门外便走进来肇事人浦小东的母亲，人事处副处长徐丽和军车监理处李干事，俩人看见莫玉兰正为坐得笔挺而又活动不太方便的我，用纸巾小心揩去嘴角上残留的肉稀饭，浓浓关爱之情跃然脸上。
    徐丽向莫玉兰点点头，李干事把一袋苹果和手中一束鲜花送到病床床头柜上放下，便转向莫大夫询问我的伤情，然后，随即便说到车祸事故本身，李干事拿出签字笔和记录本随口询问我目睹车祸发生的大约经过，并用巧妙的外交辞令让人错误地认为车祸事故是由于我们车子不小心和正在超越我们车子的军用越野吉普车相擦碰才做成这次事故发生，从而试图减轻浦公子醉酒开车的所发生的恶性事故责任，这种想让我上当受骗，笨拙地玩弄文字的鬼把戏立刻激怒了莫玉兰和我。心中正为茉莉花生死未卜而忧伤，也为自己无辜受困此地，身心无端受摧残而正在窝火的我，霎时间找到发泄地方。我秀眉直竖，俏目圆睁，忿怒地将床头柜上鲜花束照着李干事脸上狠狠砸去，还一边嘴里“哇，哇，哇，”直叫唤，要不是莫玉兰大夫有着先见之明，事先点住了我的哑穴，估计“三字经”早已大骂出口，说不定连他十八代先人都问候遍。
    此时的我完全没有了他们刚进门时那个依偎姐姐身边甜美可爱女孩子形象了，活象个魔女般忿怒地跳起来戟指着监理处李干事“呀，呀”乱吼，比手划脚要他离开，莫副院长也是铁青着粉脸，冷笑地对李干事说道：“李干事，我这个哑巴堂妹虽说没读过书，可也不笨，从小看戏看多了，好孬还能分出个忠奸来，如果你们想在背后搞小动作来减轻自身责任的话，我看大可不必了，我和徐处长一起亲自到第一现场勘查看过的，必要时，人证物证我都可以提供，你们再这样做的话别怪我到时候不给面子，这次车祸事故可把我仨个妹妹全坑了，现在还有俩个生死未卜重伤昏迷不醒的躺在病床上，组织人员大力抡救才是当务之急，等伤员全愈后再作处理，别的事我现时一慨都不管，你们再这样做的话，咱们立马到军事法庭上解决。”
    这番话，说得李干事脸上红一阵白一阵的浑身直冒冷汗，连连点头称“是！”徐丽一旁更是心惊肉跳神情紧张，当听到最后话有转机时尴尬地点头答应说：“莫大夫说的有道理，目前抡救伤员最要紧，如果我们军区医院技术力量不够，你尽管请别的医院专家大学教授来会诊，一切医疗费用全由省直医院负责报销，你是直属医院副院长，人员安排和治疗方案一切就由你做主好了。”徐丽拍着胸脯郑重向莫玉兰保证，只要这位伤者亲属大姐不再纠缠追究肇事者责任就“阿弥陀佛”了，反正伤员会诊她插不上手，事后赔偿纯属小事，花多少钱不要紧大不了国家赔，让浦老头子批个条子，让下属主管财务处报销就行了，乐得做个顺水人情。
    看到目的已达到，自己计划中诸多事项尚需一一落实执行，莫玉兰就不再为难他们挥手让俩人狼狈离去。目睹莫莫玉兰刚才大发雌威凶巴巴样子，着实让我心犹余悸小生怕怕，不过，莫家大姐滔滔不绝对监理处李干事有理有据的一番义正严词警告，却令我佩服得五体投地仰慕不已，莫玉兰大夫不愧是大姐大，说出的话总是有理有据令人无法反驳付。联想到刚才自己一时冲动，要不是莫玉兰大姐早有防备，男子汉“三字经”和问候他们先人话语我早已朗朗出口，和莫玉兰沉着镇定据理力争的文雅态度相比，我这个街头小混混作风要注意收敛才好！
    看到我刚才义愤填膺做的出色表现，莫玉兰便在我光洁额头上甜甜吻了一下作为奬励，然后带着我出门前去探望另外俩个妹妹。在另一间特护病房里我和莫玉兰怀着沉重心情看望了昏迷不醒的莫小玉和茉莉花，小美人情况稍为好些，除下了氧气面罩已能呼吸平稳脸色已稍有红润。另一床躺着的茉莉花情况就没有这么乐观了，在氧气面罩下脸色苍白的她呼吸极其微弱，在一旁的监示莹屏显示出病床上躺着的伤员心律跳动得非常小，衰弱的心脏随时有停止跳动的可能。怀着悲愤和自责心情望着病床上躺着的茉莉花，我自责地回忆着昨天斗母阁烧香还愿时整个过程每一个细节，捡讨是否因为自己有着行为过错或心不够虔诚。为何非但未能帮助自己心中爱人避过劫难，反而给她带来杀身之祸。唉！真是天妒红颜啊！昨天为什么伤的不是我呢！
    回到住处，看到我从心里涌出的悲哀沮丧神情，莫玉兰大夫便柔声安慰我并让我放开自责心情，因为生死有命凡事皆有天数。成了哑女，无法说出心中悲哀及所想，我一时激动向玉兰姐要来笔和纸，“刷，刷刷，”沖动地写上几行字交给玉兰姐，看完纸上的字压住心中狂喜，莫玉兰点了点头向我说道：“莫小嵘，为了让茉莉花活下去你真的愿意以身代之？”我悲哀地默默点点头。
    “我有办法让她起死回生重活人世，不过你要给我立个字据絶对听从我的安排，不得反悔哦，否则大罗神仙也救不了她。”悲哀掩盖了我的理智，顾不得仔细“三思而后行”这句至理名言警示，悲壮地在纸上写着，“皇天在上，斗姥见证，为让茉莉花活在人世，我甘愿以身代之。善男信女莫小嵘字。”涂上墨汁打上指印，郑重地将字条交给莫玉兰。
    仔细看了一遍，虽然字体欠雅不大工整，但莫玉兰还是十分满意，不过她依然指出其中不足：“莫小嵘，你真是个心地善良善解人意的好姑娘，今以后你就是我的亲妹妹了，我一定会让茉莉花好好地活在人世。不过，在这里仍须签上你梁超荣的大名。”细心的莫大姐指着莫小嵘签名处下方，让我重新写上梁超荣三个字，并重新加盖上指纹。
    接过字条，莫玉兰如获至宝用嘴吹干纸上墨汁，小心异异折迭整齐放入小坤包内，将我一把搂住，并在我额头和脸上两腮连吻了几下后喃喃道：“好了，莫小嵘，有你倾力支持，我莫玉兰铁定会让茉莉花重新绽放在这个世上的，今后我会好好疼你爱你的。”
    由于拿到了我这只“见义勇为”傻呼呼的情场“菜鸟”一时冲动写下的自愿作茉莉花替身文书，欣喜若狂心情格外激动的莫玉兰当即决定让立即我搬到她家去疗养，尽可能避开众人口舌，免得日后多生枝节。不动声色的轻轻揩去眼角泪痕，再次动情地吻了吻我光洁额角。温柔地替我将几根凌乱发丝用小发夹别好，帮我把身上连衣裙扯了扯整齐，将洗漱用具、毛巾及睡裙捡进袋子，我跟着莫玉兰离开了特护病房，搬回C区小別墅中去住，莫玉兰这次还是把我安置在上次三楼小客房内居住，里面布置明快简洁，一张桌子一把椅子，和一台21吋彩色电视机，还有一张梳妆台，一张方凳，一个小衣柜外加一张单人床。把我这个妹子替身藏在自家別墅三楼里，家中人少清静，有助于莫玉兰对茉莉花的严重伤势观察再决定我的去留，也方便加强女性化调教，没有闲杂人打扰我将能更快地融入女孩子角色中生活。
    下午查完病房，莫玉兰看望过重伤病危的俩个妹妹之后，便匆忙下班回家将百无聊赖坐在沙发上看电视节目的我叫起，帮解开紧缠腰部的束腹后便把我赶进浴室。浴室里，莫大姐让我剥掉最后一丝布料，闪动着俏目，认真审视我白净少毛，瘦弱单薄的身子，看到我羞赧不堪脸颊通红，双手不自觉地捂住小**弟。昨晚受到严重打击的小**弟一直没有雄起迹象，只是静静地雌伏在不算多的阴毛中。莫玉兰唇边露出不易觉察的一丝冷酷笑意，拿出一瓶意大利脱毛膏让我全身上下连**囊腋下全都涂上，脸上唇边都仔细涂抹上，早已屈服玉兰姐铁腕淫威之下的我，丝毫没有半点抗争意识，在严厉监督下性情懦弱的我乖乖地做完这一切，光着身子等了十多分钟后，打开花洒喷头，让水流将全身冲刷遍，望着脚下被水冲走的毛发，揣揣不安的我惶恐地不知所措……
    擦干身上水珠，我静静地躺在牛奶浴液的浴缸里浸泡身子，让光洁无毛肌肤得到充分滋润，莫玉兰大夫让我抹干身子戴上浅黄针织刺绣的胸罩及内裤蕾丝小裤走出浴室，另外给我换上一件玉色缎质束腹围上腰肢，然后将前面的钢丝扣上，让我转身趴在床上，用她的膝盖顶住我的背脊，用力将束带死命将腰围依然收勒到19吋后，才满意地打上两个蝴蝶结。
    由于不用外出，整日待在家中，莫玉兰大夫让我起身穿上一款柔软细滑，软缎面料，背部系带的粉色性感吊带睡裙，和一件同样软缎面料地粉色开襟腰间系带外衣。这款红粉佳人休闲套装睡衣，不仅色泽鲜亮，手感尤其细滑柔软。
    晚餐时，莫玉兰一再称赞我身上这款休闲套装的红粉佳人睡衣特别衬身合体，尤其是穿在清纯美丽的莫小嵘身上，最能体现出东方女孩子温柔娴静的气质。不知是虚荣心作祟抑或是我本身潜在的女性意识表现！餐桌上受到赞扬小脸羞赧得发烫的我，居然心中感觉甜丝丝的十分受用，以至吃饭时小心异异学着女孩子般小口小口斯文地咀嚼饭莱，大慨是漂亮性感女性休闲衣服对我身体刺激特别强烈原故，还是腰围束得太紧？吃到平时三分之一饭量就觉得再也吃不下了，晚上，喝过莫玉兰亲手调制的浓香牛奶，躺在单人床上辗转难眠，身上阵阵女性幽雅的香水味和丝被上凉滑的触感，令我一再想起病床上垂危的茉莉花，我心如刀剜难受至极！唉！要是真的能代替她死去我都愿意！
    翌日早晨，正好是双休日第一天，莫玉兰大夫一早就把我叫醒，将睡眼惺松迷迷糊糊的我赶进卫生间，洗漱干净后脱下红粉佳人两件套装睡衣，换上莫大夫从衣柜里拿出来的黄色T恤背心和白色奔裤，然后叫我坐在梳妆台前，让我将昨晚睡眠时不小心弄乱头顶上的发髻，解散后再重仔细梳理一遍后，再把秀发束成高高的马尾，拧紧后在脑后盘成发髻，夹上黄色的宝石花发卡，发卡固定在发髻的一侧，十分艳丽亮目，黄色的宝石花和黄色T恤背心很是相配，和白色奔裤结合一起令我十分青春靓丽，在莫玉兰大夫一旁监督指导下，化了个与之相衬的清爽淡妆。今天早上的梳妆打扮莫玉兰大夫只是在一旁提醒指导，一切由我自己动手施为，如有不合格之处一切推倒从来直到她认为满意，反正我们有的是时间，她绝不容许我敷衍了事。
    直到明亮的梳妆镜里映出一个脑后高高发髻，一侧饰着艳丽亮目的黄色宝石花发卡，身穿着的黄色背心和白色奔裤，眉清目秀，青春气息逼人的女孩子莫小嵘靓丽形象时，自我惊叹中，还略带着些许得意，沉在陶醉中的我揉着发酸的一双手腕，开心地欣赏着镜中小美女，呵呵！这可是自己第一次化的妆耶。
    对我第一次成功的发髻梳理和脸部化妆的认可和鼓励，莫玉兰大夫在我光洁的额头上“波”的吻了一下，递上一杯“加料”浓香牛奶作为奬励。看着满脸羞意还有点沾沾自喜的小脸，莫玉兰这才开心去买菜。临出门，再次叮嘱我下午把发髻解散再另行梳结，直到发髻梳理得象个真正苗家姑娘那样熟练为止。才得到莫玉兰大夫夸奬的我，心中陶陶然，整个下午就坐在梳妆镜前，把秀发梳了再结，盘好了又解散……几经折腾，几经梳理……总算学会和掌握了盘结发髻要领。
    当莫玉兰大夫下班回家看到我高高绾在脑后的标致发髻，餐桌上，我已累得双手颤抖的几乎捧不往碗筷……沐浴后，莫大姐让我坐在梳妆台前，用梳子替我将凌乱湿发梳理顺滑，再用吹风机帮我把吹干爽后，用条红色丝巾松松打个结，折腾了一下午的秀发今晚总算得到放松，电视机前，长沙发上，脸色沉重的莫玉兰把我搂在柔软怀中，让我羞红得发烫的脸儿紧贴在她的粉腮，俩人一起观看着电视节目，大夫脸上脂粉芬芳和身上如兰似麝幽香将我裹熏得昏昏欲醉，令置身在温柔乡里的我有着幸福无比的感觉，早就忘了今夕何夕姓什名谁了！
    想起躺在病床上病情越来越严重的茉莉花妹妹，莫玉兰怀着复杂心情低头望瞭望依偎在她怀里的莫小嵘，象只宠物波斯猫般正懒慵地窝在自己怀中，脸颊紧贴在她脸上，一股香甜气息直熏脑门，还真有点象妹妹小时候依偎着她那种至亲的感觉……唉！看来是得抓紧“桃僵李代”的行动了。



苗女奇情（上）13苗家巫师

    几天来，一直处在昏迷状态的茉莉花心脏病越来越严重，昨晚，莫玉兰连夜和省医学院附属医院，夫妇俩人从事性别再造整型工作的同学张莹取得联系，通过电话向他们夫妇俩人求援。
    医学院同班同学好友张莹毕业后凭着自己优异学业，留在学院附属医院从事整型工作。和莫玉兰一样，张莹也选择了比她大十多岁，从事性别再造研究工作专家教授刘一德作为终身伴侣，她和莫玉兰俩人在择偶方面均有着独到之处，事业成功的大男人有着成熟的安全感，而且又有一定经济基础，老夫少妻感情容易融洽，也更易得宠。
    听到老同学求援电话，张莹和丈夫刘一德稍作商量后便在电话里表示同意，双方在电话中把手术所需费用商定好，并让莫玉兰明天带着现金支票和直属医院信函一起到学院附属医院办理好所需手续，毕竟如此等仓促地做这样大手术是前所未有的，而且时间又是那样紧迫，要不是省军区直属医院函请求援助和看在老同学面子上，张莹和丈夫刘一德教授说什么也不会冒这么大的风险来做这一例女性生殖器官移植手术的。
    虽然，莫玉兰一再声称，只需他们将女性生殖器官移植到男子躯体内，他们的手术就算完成任务，余下将由省军区直属医院负责对病人的全部护理，至于植入的女性生殖器官假如发生排斥，生死与学院附属医院无关，事后亦由军直属医院承担对病人的看护和处置，但条件是双方医院对这次移植手术严加保密。
    要不是冲着钱的份上和看在老同学的面子上，外加省军区直属医院信函中鲜红印章。张莹和丈夫刘一德教授对这次时间仓促，而且只有男女双方血型相吻合，连生殖器官捐体和植入躯体之间排斥试验都没有作，这种成功率几乎是万中无一，悬之又悬的性器官移植手术，张莹和丈夫刘一德教授早就嗤之以鼻加以拒绝。
    但面对着疯狂固执的老同学，再加上生殖器官捐体是莫玉兰的濒死亲妹子，而男方又是她谎称临终妹妹的生死恋人，既然男友愿意希望将恋人遗体内女性生殖器官移植到自己身上，俩人合二为一，情愿牺牲自己也要让恋人的美丽形象长存世上。这种痴情男女恋人故事也是让张莹和丈夫刘华德教授点头答应原因之一。为达到目的莫玉兰费尽心机编造了令老同学张莹和丈夫刘一德教授极为感动的生死恋人爱情故事，不但瞒住了我，而且还瞒住了与之有关所有的人。
    当我明白真相时，身子已被彻底改变，感情亦深陷其中而不能自拔，也为她爱家爱妹的姐妹之情所感动，逐安心成为她的新妹妹小茉莉，并被移植到苗岭深山中，成为一株重新绽放的茉莉花。
    今天一早，吃过早餐，莫玉兰大姐将我身上所有证件和单据，包括租车手续和5000元钱押金单据，宝善大酒店客房钥匙和2000元钱押金单据，还有伪造张大东假身分证和假驾照一起，再次跟我核实一遍确认无误后，装入小坤包内上班去了。
    临出门叮嘱我安心在家中学着打扫房屋卫生，把俩人洗换下来的脏衣服用洗衣机洗净晾干，有空看着化妆杂志学学化个妆，我目前好孬是个苗家女孩，学做些家务活很是必要的……末了，又告诉我中午她不回家吃饭，午饭由我自行处理，只是不要委屈自己一定要吃好吃饱。
    莫玉兰大夫驾驶“福特”小轿车来到宝善大酒店，在我的客房里，将房内我的洗漱用具和挂着的内衣裤统统塞入行李包，来到服务总台将我住房退掉，结清款项后余下1000元押金连同我那些假证照一起放入小坤包内。拿起我的行李包丢入后车箱里，小车迅速驰回苗岭老家。
    莫玉兰今日赶回族里，要亲自向老巫师（叔公）阐明目前情况，并请教如何让病危的妹妹一旦去世时，将她的体内器官（女生殖器官）移植到我体内，让她妹妹身子和灵魂与我合二为一，从而将我改造成为她的新妹妹以安慰年老父亲。因为当今医科学尚未能够做到有效解决移植器官在植入躯体之间排斥问题，这样大的人体器官移植在当今国内外医疗文献中成功案例几乎微乎其微，茉莉花的女性生殖器官在我躯体内出现排斥现象几乎是肯定的，莫玉兰身为高级外科手术医师她十分清楚，植入器官与受体之间平顺结合尚还在研究解决之中。莫玉兰不可能也没有那么多美国时间来等候，为了妹妹再生，她只有求助于古老的巫术，古老的巫术在苗族人心里一直有着崇高位置，尽管她是个医师，但终究是个苗家女儿，当医科学无能力解决的事，她第一想起的就是老巫师和他古老的巫术。吊脚楼里，听完了莫玉兰含悲带泪诉说俩个重伤妹妹的惨状，尤其是听到小侄孙女茉莉花危在旦夕生机将断噩耗时，年过八旬的老叔公眼前当即闪现小侄孙女茉莉花乖巧甜美的模样，早已知天数所然的老巫师，朦胧昏花的眼睛里依然禁不住流下几滴悲伤老泪。当莫玉兰提到请老叔公施用巫术尽力挽救妹妹年轻的生命时，老叔公心情沉重地告欣大孙女说道：“玉兰，巫术并非万能，这次茉莉花生机已断乃是命数，非人力可挽回的，早些时我已推算茉莉花今年会有此次劫难，我已尽力设法为她禳祷多次，但命数已定一切徒劳，俗话说，“是福不是祸，是祸躲不过。”唉！还是老话一句，“在劫难逃！天意啊。”老人悲哀地摇了摇头，唏嘘叹息不止。听到老叔公说话，知道茉莉花生还无望，莫玉兰不禁肝肠寸断悲痛欲绝，一时间，悲泪如雨下，悲声痛哭起来，良久方止。
    忽想起肇事元凶之一的我亲笔写下的自愿书尚在怀中便赶忙掏出递与老叔公，接过纸条小心打开，取出老花镜戴上阅读一遍后，老叔公刹时间如获至宝欣喜若狂，昏花老眼霎时放出喜悅的光芒，转头对莫玉兰将手中纸条一扬说道：“有了这傻小子的自愿书事情就好办多了，我一定要让小茉莉花重新在这个世界上绽放！”据古老巫书记载，族里早逝的年轻女子可在离开人世那晚，通过巫师作法将心灵转移给深爱她的男子身上，而那男子便会与女子相融洽，渐渐改变其外表，最终成为女子生前的俏模样，以其貌代替女子活下去，并渐渐迷失自己本性和记忆，完全成为那位已故的女孩子，其时，女子是复活了而男子却在人世上消逝了。
    身为巫师的老叔公最是疼爱这个从小体弱多病的侄孙女了，事实上当他推算出茉莉花今年有此劫难，而且命数已定时，便开始为小孙女物色替身人选，但人海茫茫要找一个同年月时辰的男子作替身无异是大海捞针，何况还要俩人相互认识，还得男子心甘情愿作牺牲才行，在当今社会物欲横流的今天，找个自我牺牲献身他人的凱子却是千难万难了。看看劫期将至仍一无所获老叔公也就绝了希望。恰在此时我这个爱情“菜鸟”不请自来与茉莉花一起“应劫”，逐在我身上发生了一连串故事，也是天意所然，鬼使神差令我写下这一纸甘愿作替身文书，也让老叔公重生茉莉花计划得以实施。老实说若是没有老叔公巫术恊助，单独让莫玉兰一厢情愿地强行将我送上手术台进行性器官移植手术，不但茉莉花无法“重生”，而在体内对外来移植器官大力排斥下，饱受折磨后的我也随后跟着一命鸣呼。
    老叔公兴奋的颤抖着枯瘦双手边接过祭品和我的行李包，边做个切割手势斩钉截铁地对女军医说道：“要是以前我可以用古老巫术和草药慢慢改造他，但现在时间不等人，必需由你们在茉莉花去世时，施行外科手术将她女性生殖器官移植到梁小哥身上，由他替代小茉莉活在世上侍候你父亲，和代嫁给茉莉花的未婚夫周铭，到时候圆了茉莉花的心愿，她走时也走得安心些！”说完，从包内取出我换下来的内衣裤，哆嗦着枯瘦双手将一张满是朱砂符咒的黄纸，在上面写上我出生年月日及本人姓名，然后再用深色朱砂将茉莉花姓名和生辰八字重新写在黄纸上，将上面我原有名字生辰盖过，并将黄纸迭放在我的内衣裤里，一边用嘶哑苗语喃喃地念着古老的巫咒，一边哆嗦着将内衣裤扎成小人形，再用红布包住放在祭坛上，点上香烛，老巫师戴上一个面目狰狞，年代久远的腾图面具，左手摇着法铃，右手拿着桃木剑，对着祭坛上的小人儿又跳巫神又念咒语，一手摇着法铃，一手挥舞着桃木剑，好一阵子折腾，末了，将红布包着的小人形烧成灰烬，用黄纸包好郑重地交给莫玉兰贴身藏好，然后向大孙女面授机宜，让她回家后等到茉莉花回光返照那天早上提前用水给我冲服下去。
    收藏好黄纸包，奉上一个200元大红封包连同我的行李包一起送给老巫师处理，莫玉兰连老家也不回，老父亲也顾不上看望，乘搭夜班快巴赶回滇南，接着打的赶回省军区直属医院宿舍，回到家中，看到表情可怜兮兮精神蔫蔫不济的我，连随身坤包都没有放下，便走近前伸手探摸我额头温度，发现体温正常无异这才放下心来，一问之下，原来今日下午我肚子突然一阵绞痛，泻下了一阵阵污秽恶臭，直泻得浑身软弱无力，这不，肚子刚才恢复过来，连晚饭都没来得及煮吃呢。
    放下手中的小坤包，动作麻利的玉兰姐立即打燃液化气灶，煮了两碗鸡蛋肉丝面，俩人这才吃了晚餐，沐浴更衣后，莫玉兰留下一杯加料浓香牛奶嘱咐我浸泡牛奶浴后，看电视节目时千万要记得把杯中牛奶喝完，自己拖着疲惫不堪的身子上床休息去了，而精神不佳的我喝完杯中牛奶也早早上床睡觉。
    几天功夫，广本“飞度”小轿车业已修理好，并里外洗刷得焕然一新。接到通知，吃过早餐后莫玉兰便到部队汽修厂内取车，拿过钥匙将车子发动，嗯，发动机声音挺正常的。莫玉兰便把车子开出部队汽修厂，驶上二级公路直朝省医学院附属医院奔去，找到张莹，一起到财务处交上现金支票并再次落实好手术所需各种手续，匆匆告辞了老同学。莫玉兰随后开车来到交警事故处理大队将堂哥莫凡叫上，一起到小车租赁公司将广本“飞度”小轿车送回，在交警大队长虎威下，“飞度”车交接手续很快办好，租赁公司老扳不敢多言，乖乖地送上余下4400元钱押金，莫凡用警车将堂妹莫玉兰送回部队医院后，这才返回警队休息……



苗女奇情（上）14移植

    据老叔公推算，莫玉兰知道今天巳时茉莉花将回光返照便给我提前做好准备，故今天一早洗漱完毕后，玉兰姐拿出一件全新粉色精美刺绣肚兜给我戴上，轻柔透明软纱面料，精美手工刺绣花朵，细细的吊带缠绕颈部，腰部的细细带子在背后系上两个蝴蝶结，再配上同款纤细诱人小裤裤十分性感撩人。接过昨天己洗净晒干的腊染兰色绣花布短裙穿好，肚兜外面还是那件素色苹果緑长袖衫，穿回那件腊染兰色粗布五彩绣衣，颈脖上银饰大颈圈前端几串小银珠子和小铃铛在胸前在阳光映射下闪烁出光芒，腕上依然戴着那对彩珠手串，双脚尼龙花袜外加绣花绑腿绑扎，足上仍穿平底绣花布鞋，头上假发与己短发混梳一起后束成高高的马尾拧紧在脑后再绾成发髻，横插一支银发簪。今天的我依然苗女妆扮，虽然未戴银冠不似那天耀人眼花，但仍然是个眉目清秀讨人喜欢的苗家女孩子。
    妆扮完毕，早餐时，接过莫大姐递来一碗浓香芝麻糊和两个水晶包子，一气吃完芝麻糊和两个水晶包子的同时，也不知不觉地连同服下了老巫师作过巫法写满符咒的黄纸灰粉，当时虽觉芝麻糊味道有点怪怪，但我也未作多想，殊不知这是莫玉兰为着茉莉花今日回光返照作提前给我服下作准备的……
    接着在莫大姐监督下我做起屋内清洁工作，抹台，扫地，洗衣，洗碗，擦地板…忙个不亦乐乎，没办法，没有小保姆又不请钟点工，卫生清洁总得有人做，家中佣人舍我其谁！以前广州“二世袓”如今沦为女佣！刚到九点，电话铃声便将我惊醒，接过电话的莫玉兰让正在揩汗歇息的我立即跟她匆匆赶到特护病房。
    推开病房门，跟随莫大夫身后的我，惊奇地发现原本躺在病床上生命垂危时刻不离氧气面罩的茉莉花，居然精神奕奕坐在床边喝牛奶，护士小姐在一旁小心侍候着，见到我们进来茉莉花立即兴奋地站起来打招呼：“姐，你来啦！快过来坐。”护士小姐也殷勤地为我们俩人搬来两张椅子，并表功地向付院长报告说：“莫院长，刚才我在值班室听到招唤铃声便赶忙过来察看，发现病人神志己清醒，自己已把氧气面罩拿开我才给你打电话的。”莫玉兰礼貌地说了声：“谢谢！”便挥手让她走开。
    看着茉莉花消瘦苍白脸颊泛起虚弱的病态潮红，莫玉兰心如刀割，己知妹妹时日无多的她站在她背后，边听着她小嘴“吱吱喳喳”漫无边际说话，边用随身带来的梳子仔细地将她头上凌乱秀发一一梳理整齐盘在头上，然后扶她到浴室打开浴缸热水放满，试过水温这才将茉莉花身上病服脱掉，小心扶她在浴缸内躺好，自己将沐浴液倒在手心温柔地替她轻轻搓洗，望着妹妹瘦骨嶙嶙的娇躯莫玉兰既心痛又愤恨，恨这个过早夺走她妹妹生命的肇事元凶，尽管族里老叔公一再提醒这是命数和天意，一有机会她仍要向浦公子讨回血债。
    换上莫玉兰带来的白色的真丝无袖吊带连衣裙，和白色细带三吋细跟珠光高跟凉鞋，消瘦苍白脸颊扑上薄薄的底粉，抹上浅浅腮红和“美宝莲”玫瑰唇膏。经过姐姐细心妆扮的茉莉花婷婷玉立地站在草坪上的绿荫下，一张白里透红吹弹即破的小脸蛋，两根弯弯细青翠含黛的柳叶眉，一双美眸含烟带雾，有如不食人间烟火仙子，微风吹拂着她脑后披肩秀发和身上真丝连衣裙，一时间，我所熟悉的茉莉花又回到了身边。
    欣喜若狂的我忘乎所以，快步走到心爱的人儿跟前，拉住她的双手喜极而泣地边比手划脚，边兴奋地“咦，咦，呀，呀，”个不停，我这个刚踏进聋哑行列的人急得抓耳挠腮，就是不知道如何表达自己喜悦之情。看着这个一直跟在自己姐姐身后默不作声的苗族哑巴姑娘，猛的扑到跟前“呀，呀，”地拉着自己的手跟自己亲热，茉莉花轻轻挣脱我的双手，带着一腔疑惑望着自己姐姐。莫玉兰赶快过来给我们之间作介绍：“茉莉，这是你现在的妹妹，她就是以前从广州来的游客帅哥梁超荣，见你遭了车祸起不了床，因真心仰慕你，自愿改作苗家女孩子给你当妹妹，留下来代替你回家侍候咱阿爸，你可要感谢她和吻吻她啊！”莫玉兰意有所指的话稍令我困惑，也令我俏脸羞红，但心中却暗暗兴奋不己，呵呵！看到心上人脱离了危险，又重回人间，还能得到她的香吻，我这个哑巴亏吃得也值！想到一亲美人芳泽……然后明天就可以登上回广州火车，兴奋之余内心尚有一丝挥不去的留恋……
    “哦！你这个傻妹妹就留在这里当我们苗寨姑娘吧，谢谢你替我照顾老父亲，就不要走了好吗？傻妹！”茉莉花娇靥绯红，长而翘的睫毛在大而明亮的眼睛上轻快眨动，深情地望着我的眼睛。唉！真是，“帅哥难过美人关！”，美女跟前只会奉承讨好的我根本就没听清说什么，只管兴奋地点头“嗯，嗯！”答应。“哪，你是答应了的呵，可不许反悔啊！”我连连点头。茉莉花高兴地直说道：“呵，呵，你真是我的好妹妹，我好开心啊，这样我走也放心了。”边说，双手边捧住我的脑袋鲜红小嘴不停地吻我双颊和额头，唯独没有吻上我的嘴唇，急得我“呜，呜，”地直跳脚。
    几乎全身偎依在我身上，阵阵女儿幽香围绕着我，吃力地扶持着这迷人娇躯，我几乎是半扶半拥地将力气将尽的茉莉花扶回特护病房内，看到精疲力竭的茉莉花就要倒回病床上躺下休息。一直在旁冷眼观望，指望让我俩人作亲密接触，直累得我气喘吁吁也不肯过来帮一把的莫玉兰，这时急忙提醒我说道：“小笨蛋，还不把她抱稳吻她的嘴！”我一听大喜过望，赶忙抱紧怀中玉人向着那半阖半张嫣红小嘴深深吻了下去，并用舌头伸进茉莉花滑腻口腔中追逐她那小香舌并将它缠绕住，一边不遗余力地不断撷取她口中香甜。
    本己美眸紧紧阖上，昏昏欲睡的茉莉花瞬即睁开美丽大眼睛紧盯着我，不断奉献出她口中香甜津液来配合我贪婪的撷取，看到时机成熟和时辰已到，莫玉兰闪电般在我的背后“命门穴”用力戳上一指，腰间突然一软，我紧抱着怀中玉人，在莫玉兰及时托扶下慢慢地仰面朝天躺在地下。和俯伏在我身上的茉莉花全身交迭一起。莫玉兰紧接着按照老叔公吩咐，伸出右掌紧贴在妹妹背后“命门穴”上，催动全身真力，我咽喉顿时感到一阵冰凉气流冲入，茉莉花临死前那一口宝贵的处女元阴真气毫无阻滞地从我口中直达丹田，灵魄也随着转移我身上安家落户，为我手术后平安转化为她的替身奠定了最后基础。
    看到悄然离世，嘴角含着安祥笑意的茉莉花和昏迷不醒躺在地下的我，精疲力尽的莫玉兰招来了值班室的护士小姐和医生，让她们分别将我和茉莉花抬上担架送上医院值班救护车上，坐在前面副驾驶座位，亲自护送我和茉莉花到附属医院做手术的莫玉兰，掏出手机拨通张莹电话让她火速准备手术室。
    直属军医院救护车一到，张莹立刻指挥值班医护人员将我和茉莉花抬上担架车，将我们俩人推到理疗室内脱光身上衣裙，发现我们俩人下身毛发早已被脱毛膏清理干净，经过简单消毒程序便将俩人送进手术室内，按照原先拟定计划分别抬上两张手术台上，张莹和她丈夫刘一德教授分别带领一组医生，护士、麻醉师、各自紧张而有序地进行解剖、移植和缝合手术。
    昏迷中的我一上手术台就被刘一德教授指挥麻醉师进行全身麻醉，并让护士将我手脚和身子用带子扎牢，防止我在手术时不自觉地乱动。张莹负责将逝去的茉莉花体内女性生殖器官仔细的移取出来，再交由刘一德教授给我移植到体内，而我体内原有的男性器官摘除出来后，交给张莹拫据莫玉兰的意思（也是老叔公意思）转给逝去的女尸缝上，两组医护人员为了将我们俩人性器官相互取出植入对方体内，整整手术了七八个小时，当为我移植创口在体内缝完最后一针时，坚持亲自手术的刘一德教授几乎累趴在手术台上，手术完毕，当昏迷不醒的我从手术台上抬下当即被送到特护病房接受特别护理。
    莫玉兰含泪协同老同学张莹忙着给手术后，下体换上男性器官的茉莉花尸身抹去身上血渍再穿上我以前衬衫西服，并将头发剪短改成潇洒男生发型。隨后用早已准备好的“莫荣”男子身份送到殡仪馆进行火化，并运回苗岭由老叔公择地秘密埋葬。从始以前的梁超荣我算是人间蒸发了……



苗女奇情（上）15住院

    不知什么时候，我恍惚之间回到家中，只见父母亲在小客庁内正在翻看我儿时照片，思犊之情跃然脸上，看到俩老头上白发增添了不少人显得特别衰老，记得自己离家没多久怎么会变成这个样子！在家之时虽然不孝，但身在他乡为异客的我更深夜静，偶尔还是会想念自己父母双亲的。推门入屋正欲高兴地叫声“爹地，妈咪！”岂知二老起身客气地将我拦住，诧异地问道:“姑娘，你找那位？”我满脸的不高兴说:“爹地，妈咪！你儿子好不容易跑回家一趟你们就让我躺一下休息吧，”
    岂料妈咪毫不买帐地将我拒之门外说道：这年头骗子太多，但我儿子是男是女我们还能分辩得清楚。”我欲待分辨，爹地转身取来一面镜子让我自己瞧瞧，虽然单元楼道光线不是很好，但镜子里头仍然清楚显示出一个发髻高挽，头戴耀眼银饰花冠、齿白唇红，颈脖上挂着缀满银制花朵饰物的大项圈，一身五彩绣衣妆束苗家少女，那里还有半点我荣哥当年小帅哥男子汉模样！我举手欲再叩门解释阐明真象，才一举手腕上银镯子清脆声响让我明白不用再做这无谓举动，嗒然若失沮丧的我终于明白再也进不了自家的门了，转身下楼，不料脚下一跘身子直摔楼梯……我一声尖叫终于从恶梦中惊醒过来。
    病房值班护士小姐赶忙过来给我抹去额上汗珠，睁开眼睛这才发现自己躺在病床上，而且下半身和四肢被绷带紧紧绑住，两条大腿还被固定分开，下体似乎插着塑料小管，体内还隐隐作痛。我这才发现情况不妙，床头挂着点滴药水瓶和尼龙管，身边众多监测仪器表明，我现时是个特护病人，我欲张口询问原因，无奈开口只能发出“呀、呀，”单音，这才记起现在的我，在莫玉兰大夫一手安排操控下，已从一个冒牌的苗寨哑巴青年通过女性生殖器移植手术，成为了事实上茉莉花替身，此刻醒来发现自己已由男子变成女身，虽说前时也曾写下过“自愿书”，但事到临头却悔恨不己，尤其是刚才梦到广州父母亲时的情景更让我心痛万分，由于自己一的冲动便将19年父母养育之恩抛却，流落异地蛮荒成为苗女，今后真是有家难回了，欲与父母相见看来只有在黃泉梦中了……想到此处，悲哀泪水业已湿透衣襟。
    这时，病房进来张莹夫妇和几个青年实习医生，看到我已经醒转过来非常高兴，便示意护士小姐将我双手和上身束缚解开，并仔细检查了创口缝合情况简单地聆听值班护士汇报后，看到我揉搓着麻木双腕眼中里满疑问，便笑眯眯地告诉我，手术后到现在我已昏迷了两天，在这期间我的莫玉兰大姐衣不解带一直在床边守候着我从未离开半步，直到见我醒转过来才悄然回去休息，如今我的危险期已过再有十天半月便可拆线出院回寨休养，不过出院后还需静养个多月的方可行动自如，这次移植手术非常成功，虽然茉莉花业已仙去，但她的孝心终于可以由我代替完成了……
    张莹大夫笑眯眯把这天大喜讯告诉欲哭无泪的我，更加剧了我的内心痛苦，如今弄假成真成了苗家女，今生今世是无法回见广州爹地妈咪的了，思及伤心之处，珠泪眼眶而出……
    猛然想起手术前，自己没口地应承茉莉花要以女儿身份长期替她侍奉家中老阿爸一事，原本是随口敷衍不作数的，如今却弄假成真了。以后莫非真的还得代嫁给她的未婚夫周铭为妻？思及此等荒谬之事，一颗心儿不因不由地“卜咚，卜咚”，地狂跳个不仃……霎时间，手术后失血过多而苍白的脸儿居然飞起一抹羞红。
    以为我喜极而泣的张莹夫妇，边向病房内几个青年实习医生介绍当日手术成功之处，边赞扬我风格高尚，为更好侍候老人，不惜以男代女，替逝去的心中爱人茉莉花给老人尽孝道献孝心……
    玉兰姐这些美丽谎言经过不明真象的张莹大夫激情赞颂，一时间让我在医院里成为人人茶余饭后的美谈，众人都对我甘心以男代女，自认女儿身份来侍奉老人的壮举大加赞赏，是当今男女青年的楷模。听说我的“孝心”事绩传到医院附近有座敬老院里，有几位年过古稀的老太太都想来认我作干孙女……
    消息传回正在为失去了男子身份内心万分悲哀的我真是啼笑皆非，欲哭无泪了。但事到如今自己也只能面对这既成事实了。唉！听天命吧，代替茉莉花成为莫家女儿，代她侍奉老父亲虽属不易，但谁叫自己痴恋人家愚蠢到以身替代的地步呢！这叫“天作孽尤可活，自作孽不可活。”以后千万记住不要乱许愿啊！否则…唉！难度自己还有以后！“开弓没有回头箭”现在只能认命地往前走一步算一步了。
    处理完妹妹茉莉花后事，又在我身边守候两天的莫玉兰由于伤心和疲劳过度竟然在家中病到床上，直到七天后方才病愈下床。今天开车到附属医院来探望我的病情，虽然老同学张莹在电话中一再说我身体恢复良好，放心不下的她仍然来到病房察看术后的我，正好看到护士小姐在小心帮我下体创口拆线并拔除那根尼龙导尿管。
    躺在病床上全身虚弱的我下体顿时感到轻松不少，但很快发现和不习惯现时空荡荡的下体，当发现莫玉兰大姐来到身边时，我正在艰难而又很不习惯地斜身坐在护士小姐拿来的女性尿盘解小便，并尴尬地让护士小姐端来一盘热水替我清洁下体，在护士小姐帮助下我斜躺在病床上穿上病号裤子。当看到莫玉兰大姐带着询问和殷切关怀的目光时，美眸马上笼罩了一层水烟雾气，发现自己醒来时已被强行改变了性别成为女儿身的我，心中充满无限委曲、伤心的同时，却因女儿私处和刚才尴尬场面被莫玉兰大姐窥见，小脸却不由自主地泛起一抹红晕，苍白脸颊羞红得几乎滴血……
    看到我娇羞满面欲忸怩不安，莫玉兰大姐急忙将这个新妹妹按住，柔声劝我躺下，亲自仔细给我检查手术缝合的创口愈合情况。当发现我手术后身体恢复情況远比预想的还要好得多时，她那悬着的心这才算放下。想到老叔公让茉莉花重新在人间绽放的预言已初步得到实现，如今妹妹的灵魄和移植的生殖器官己被我体内接纳认可，只要稍加时日，我将逐渐幻化成她的亲妹茉莉花，到时候，无论是体形和外貌，本性及记忆将被逐一取代或融为一体。她莫玉兰前些天送走的不过是茉莉花一个虚幻的前身吧了，现在这一个才是她真实的妹子，把握好真实的现在才是硬道理。
    察看过新妹妹创口缝合情况后，隨口安慰这个哑巴妹子几句，莫玉兰放下心事便和老同学张莹商量让我继续留在这里疗养直到完全康复出院为止，并要她给我调整另一处较为清静的特护病房并加以保密，不让外人过多来打扰我的静养，以利于我的身体健康得到更快恢复，更主要是避开新闻媒体报导，免得人多嘴杂影响到日后与小叔的婚姻大事……
    转移到另一间较为幽静、带有小花园的高级特护病房后，在张莹夫妇精心照料下，我很快就能下床在小花园内行走散步了，莫玉兰三天两头便过来陪我坐坐或散散心，为避免不必要麻烦莫玉兰仍然不让我说话，随着创口愈合身体逐渐恢复的我，由于男性生殖器的切除和外界每天雌激素不断输入体内，尽管移植来的女性生殖器官尚未能发挥正常功能，但我的脸色已逐渐红润白嫩起来，身上粗糙皮肤也渐渐脱落……我身体上发生这些小小变化让莫玉兰暗暗高兴。
    手术后一个月很快过去，从茉莉花身上移植来的生殖器官并没有遭到我体内的排斥，而是出奇顺利地和我身子融为一体，这些奇迹出现让张莹夫妇大感惊奇不已，让张莹夫妇想破头也找不出其中原因，最后俩夫妇一致认为我是个上天眷佑的幸运儿，天生女孩子的命相才能如此顺利化蝶成女，他们夫妇和我都不知道，如果没有老叔公作法同巫术将茉莉花灵魄和元阴之气度入我体内与我融为一体，此时的我早已因为体内强烈排斥外来移植器官而疼痛难忍，整日饱受折磨了，那能如此神态安然轻松自在！不过在场唯一知情者莫玉兰是絶不会把其中奥秘讲给张莹夫妇和我听的，即便是说了，估计老同学张莹和丈夫刘一德教授也不会相信，古老苗家巫术在医学教授眼里根本就属“天方夜谭”毫无科学根据。既然移植器官没有发生异变我身体已是全愈，莫玉兰不再耽搁时间立即替我办好出院手续，当我脱下病号服，沐浴后换上莫玉兰早已拿回家中洗净晒干折迭好再拿来给我原先那套苗女腊染兰色绣衣和百褶花裙及绣花肚兜，那对颤巍巍的仿真**房由于手术前莫玉兰为防止意外发时有碍急救早已悄悄替我取下，如今手术完毕我的男子身份已消失，再也不用遮遮掩掩也就没有再粘上，故此那付大红绣花蕾丝胸罩今天也不用再戴上，好在腊染粗布绣衣对身材曲线大小也显露不出，百褶花裙下依旧扎上绣花绑腿，花边尼龙袜仍配着那双平底绣花布鞋。今天只在皓腕上戴着两只彩珠手串，身上却没有披挂银光闪烁，满是叮珰作响的银披肩饰物，头上也只在高挽发髻中插上一支银发簪。
    脱下病号服改成苗家女儿妆束的我，素面朝天未施脂粉，只是在嘴唇上淡淡的抹上一层口红。在莫玉兰示意下我双手交叉贴在胸前对着张莹夫妇深深地鞠了一个躬，以谢过他们夫妇对我重塑女身之恩，由于我是个临时客串的“哑巴”不能说话又不会打哑语，末了，只有局促不安站在莫玉兰身边。
    张莹看着老同学身边腆着头忸怩不安的我改作苗女妆束后，虽是素面朝天未施脂粉，仍然是个十分清秀可人的女孩子，抹上唇膏的嫣红双唇尤如画龙点睛一笔，让我秀美中增添了几分妩媚，而且居然与仙去的茉莉花像貌有八分相似。张莹真的由衷为老同学高兴，知道只要假以时日调教和修饰，眼前这个化蝶男孩铁定会成为莫玉兰第二个亲妹妹，仙去的茉莉花重返人间定会为期不远。谢过老同学夫妇极力挽留，莫玉兰带着新生妹妹挥手告别了张莹夫妇，“福特”轿车缓缓驶出附属医院大门，载着蜕化变蝶的我朝着滇中苗族聚居山区飞驰而去，她满怀喜悦带着新妹妹赶回古老苗寨，要让老叔公尽快见他的重生新侄孙女，莫家的小茉莉，到时再与老人商量如何尽快帮我彻底去掉都市人的坏习惯，将我迅速改造成真正的苗岭山上茉莉花，以便让我尽早返回古寨家中侍候老父亲及赶在明年“五一”佳期到来之际，好与小叔子周铭完婚……



苗女奇情（中）1苗寨归宗

    “福特”轿车很快从省城高速公路转入驰往苗岭的三级公路上行驶，迎面而来的峻岭深山古木参天，半天不见一个人影，只有远处鹧鸪偶尔“咕，咕，”鸣叫几声，周围环境幽静得有些吓人，轿车沿着盘山公路七转八拐地前进，不知过了多久，渐渐看到沿溪流山边零散地用树皮杉木建造的古老破旧木屋时，一直胆颤心惊的我估计是快到目的地了，车速渐渐放慢下来，莫玉兰边驾驶着轿车边用严肃语气再次嘱咐我说道：“小妹，前面就是苗岭古寨了，到了老叔公那里说话要顺从着点，认袓归宗后你就正式是莫家人了，再也不是茉莉花的替身而是我真正的妹子小茉莉了，为了让你能够尽快成为真正的苗家姑娘，这段时间你要接受老叔公对你体能改造和调理，让咱们苗岭上的茉莉花早日重新绽放在人世间，这也是你一直以来的愿望，对吧！”
    我这次真的“哑口无言”了，原本只为叹惜红颜薄命不忍见其夭折，我只是本着“悲天悯人”的口头上道义支持。虽是一时冲动写下自愿以身替代文书，自己却从没有过变性欲望，因为我压根从未想过要变性成为苗家女子，更没有兴趣成为茉莉花本人代她在家侍候老人及至嫁夫生子。岂料莫玉兰拿到文书后立即采取霹雳行动，趁茉莉花夭折之时和我昏迷不醒之际断然把茉莉花和我送上手术台，将逝去的茉莉花身上的女性生殖器官移植到我体内，让我蝶化成女儿身，成为真正的茉莉花替身，如今还要送回苗寨让族里老叔公对我进行体能改造和调理，木已成舟我还能有什么想法！我只有黯然点头。唉！正是，一失足成千古恨，回头已是女儿身！
    进入古老苗寨，轿车直到西头老叔公吊脚楼前仃下，俩人下了车，莫玉兰让我走到她跟前拧转过身子，她飞速地伸出右掌对着我哑门穴拍了一下，没有防备的我脚下一个踉跄几乎栽倒地上，惊骇地“哎呀！”的一声赶忙扶着车边将身子站稳，猛觉咽喉一热，突然间惊喜地发现我又能开口说话了，进入木屋前，莫玉兰又一次提醒我牢记刚才她在车上说过的话，我赶忙点头连声称“是！”哈哈！又能开口说话的感觉真好！
    吊脚楼堂屋内，古老的方桌上安置着莫家祖先灵位，前面香炉上左右插着两支亮堂堂的大红腊烛，当中燃着三炷香，烛影摇红，厅堂上气氛显得有点肃穆也有点诡异，一旁椅子上端坐着族里德高望重的巫师老叔公，莫玉兰领着一身苗家女孩子装束战战栗栗的我来到莫家祖先灵牌前，亲手点燃三炷香恭恭敬敬**入香炉中，然后领着我一起双膝跪下。莫玉兰双手合十对着莫家祖先灵牌拜了两拜，恭恭敬敬说道：“莫家历代祖先在上，孙女莫玉兰护妹不力，至使茉莉花被车祸受伤仙去，今幸得广州梁超荣弟弟与茉莉花妹妹正好年庚一样，八字相同，今已更改性别易男为女，自愿投身莫家接替茉莉花作莫家女儿，望莫家众祖先接纳，并多多保佑她！现将梁超荣弟弟“自愿书”逞上，请历代祖先明鉴。”说完莫玉兰从怀中掏出当日我一时冲动写下的“自愿”替代文书，双手高举过头递给一旁端坐椅子上的巫师老叔公。
    老狐狸装模作样地将早已纸上背熟如流的文字从头到尾念了一遍，然后威严问道：“广州梁超荣，这纸“自愿”替代文书可是你自愿写下的？”我胆颤心惊地小声答道：“是！”
    “那你是自愿投身莫家接替仙去的茉莉花做莫家女儿啰？”老狐狸毫不放松又紧盯着问道。
    “是的，”我嗫嚅地又应了一声。
    “我们是上古伟大苗王的一个嫡系分支，族规严谨而且必需自觉遵守，违规者将受到族规最严厉惩罚，你明白吗？”老头再次严厉声明，事到如今已没退路的我按着莫玉兰事先吩咐，腆红着脸儿羞怯怯地，将她在车上叮嘱我的话，如鹦哥学舌般成惶成恐地照着学说一遍：“是的，老叔公明鉴，我是自愿投身莫家接替茉莉花作为莫家女儿小茉莉，并代她侍候年老阿爸颐养天年的。作为她的替身，今后我将嫁与周铭为妻以了其心愿，敬请莫家祖先保佑我，天地过往神明为鉴。立誓人：小茉莉花，广州梁超荣”说完，恭恭敬敬地对着莫家祖先灵位三叩首叩拜。
    然后立身走到老人跟前双手献上香茶一杯，接着叩头跪拜老人，并羞赧着脸儿小声说道：“老叔公。孙女小茉莉年幼初进莫家大门诸事不懂，还望老叔公多多关照。”老叔公接过我手中香茶浅浅啜上一口润了润嗓子，然后紧盯着我略带慌乱而又有些无奈的表情的脸儿，严肃地对我说道：“今日你既自愿进入我莫家大门，承认是我莫家女儿就必需遵守我莫家族规，严守古训！在家遵守莫家女儿本份侍候父母，听从长辈训导。婚后孝敬公婆侍候丈夫，遵守妇道，相夫教子，操持家务。能做到吗？”最后一句不仅声音拉长，语气加重，而且森严可怕，令我不寒而憟，此时的我，尤似砧板上的鱼肉唯有任人宰割，满嘴苦涩地连声点头答应：“是，是，”，至于今后命运如何？就只有听老天爷安排了。
    见到我心惊胆颤，浑身颤抖跪趴在地上，老人满意地点了点头，招手示意让我上前，我两膝跪地怯怯地爬近跟前，只见老叔公伸出枯瘦右手拿出一只外形手掌大小，串着银项链精心打造的银制“百岁长命锁”坠子，给我挂在颈脖上，然后双手将我扶起和颜悦色亲切对我说道：“呵呵！从今以后你就是我的孙女小茉莉啦，只要你乖乖听话，老叔公一定会疼你的。现在过去叩见你玉兰姐姐吧。”说完，喝完杯中香茶，把杯子交回给我，示意我给莫玉兰斟茶认亲姐姐。
    在老叔公指示下，我又一次双膝跪地将奉香茶高举过头羞红着脸儿用细小声音，无奈地对莫玉兰说道：“玉兰姐请喝茶，妹子小茉莉初进莫家门，诸事不懂，请大姐多加教诲，如冒犯家规，请念在妹妹年幼无知份上，多加疼爱少些责罚好吗？”话完，双颊飞红羞赧至极，小脸红得几乎滴出血来。
    唉！都怪自己一时莽撞写下这“自愿书”终于让人趁虚而入，弄假成真被迫改变性别，化男为女成了苗家姑娘。现在不仅抛弃了广州家中父母亲，而且沦落到苗山古寨成为莫家女儿代人侍候老人，最后还要以身代嫁沦为人妇。一种受骗上当又无法抗争的屈辱感，让性情懦弱的我在命运面前无奈地低头认命，人更是倍添羞愧，一时间痛苦泪珠几乎要夺眶而出。
    莫玉兰双手接过茶杯转身放在一旁，从口袋里掏一个红布包裹郑重地将它打开，取出一对年代久远手工精细的纯银手镯套在我腕上，把我扶起柔声说道：“茉莉妹子，这是母亲留下来的银手镯，现在就姐姐给你戴上，从今以后你是我的亲妹妹了，我就是你的玉兰亲姐姐，在往后的日子里我将会尽快帮助你变成真正莫家小茉莉，好让你早日回家照顾我们老阿爸。”
    听到玉兰姐谆谆嘱咐，现时的我除了乖巧的点头还是点头，口中“嗯，嗯，”答应不仃。身上腊染五彩绣衣和百褶罗裙，绣花绑腿连同身上叮当脆响的苗家银饰己确定了我的苗女身份，颈脖上银饰项链“长命百岁锁”和腕上古老银手镯己牢牢将我套住，我已无处可逃也无路可逃，原茉莉花的女性生殖器官在医院被成功移植在我体内，已注定了我下半生的妇女生涯，我将代她侍奉老人嫁夫生子，承担繁衍子孙后代的责任，今后的我，生是苗家女儿死亦是苗家女鬼了。
    既来之，则安之，认命的我被安排暂时住在老叔公吊脚楼的东侧厢房里，堂屋西面是老叔公住的厢房，玉兰姐恊助我将小厢房打扫干净，然后收拾整齐并铺上被褥，再找来一块30公分红色塑框镜子挂在破书桌上面木板墙上作为梳妆镜，我的临时安身之处就样简单布置好。一切安排妥当，莫玉兰便匆匆驾车赶回省军区医院，身为医院付院长的她毕竟不能长时间擅离工作岗位。临走前她告诉我说道：“小妹，如今既然做了女孩子手脚就要勤快些，平时除了自身注意干净整洁外，房屋内外卫生也要经常打扫，另外，老叔公屋后小菜园的青菜也要帮着浇水施肥打理。当然，更主要的是全力配合老叔公对你体内进行“洗毛伐髓”将原有骨胳进行调整改造，在这过程中你可能会吃些苦头受些罪，但对你将来怀孕生育有着莫大好处的。”
    经过认祖归宗仪式，莫玉兰正式用亲姐姐身份向我叮嘱一些日常注意事项。听完这些羞人答答的话儿，我满脸飞红羞答答的低头受教，嘴里连连小声“嗯，嗯，”称是，尤似懦弱腆腼的妹子在聆听大姐姐的谆谆教导，莫玉兰显然十分高兴看到我这委婉卑躬的样子，嘉许地用手拍下新妹妹烧得两颊发烫的脸蛋儿满意地走了。
    莫玉兰走后，我呆立房中脑子一片空白。这段时间骤然落在我身上的变化实在太大了，外出旅游到假扮茉莉花“斗姆阁”还愿，直到车祸入院弄假成真，被悄然植入女性生殖器官成为真正女孩子，如今又到苗寨认祖归宗成了莫家女儿……命运玄幻莫测，变化之快令我无所适从。
    我举目巡视这年代久远光线极差的木板房，房内除了一张双人大床外，就是一张破书桌、一张长木櫈和一个古老得连油漆早已褪落得不知颜色樟木小衣柜。打开一看，我顿时愣住了，柜子里面空荡荡的什么都没有。七月流火，深山苗寨虽说晚上稍有凉意，但白天同样是骄阳似火汗湿衣衫，而现在身无分文的我，除了离医院时换穿在身上的腊染兰色粗布绣花衣裙外尚无半件替换衣衫，很难想象沐浴后，我还得穿着这身捂得满身淌汗的腊染绣花粗布衣裳和百褶罗裙，躺在床上安然入睡？难不然还要苦命的我借穿老叔公那些又脏又臭的粗布衣裳！我不敢再继续想象下去！
    正在惶恐之际，随着“嘎”然而止的汽车声，吊脚楼板响起高跟鞋底急速敲击节奏音符，只见莫玉兰拿着一个布包袱风风火火地闯了进来，随手递交给愣立在东厢房内的我，带着歉意口气对我说道：“刚才临出山口才想起来时忘了给你带替换衣裳，才又匆忙转回阿爸家中厢房内，拿了几件你旧时在家穿过的衣裙和贴身内衣裤，另有一双塑料拖鞋和两双平底绣花布鞋给你日常替换，旧衣裙虽然有些短小，但你穿上应没问题。”说着，替我打开包袱取出衣服在我身上比划看，末了在我脸蛋上“波！”的亲了一口，又从她随身携带坤包里拿出平日外出补妆用的口红唇膏和小盒脂粉放在桌上，说道：“小妹，这些留给你先用着，下次我再给你多带些，记得早起梳洗后学着化妆，女孩子一定要妆扮得漂亮些，别偷懒啊！时间不早了我得赶回去了。”说完转身走下了吊脚楼，随着轿车离去，孤独和空虚感再次袭来。莫玉兰把孤独无助的我无情地弃置在这陌生而又古老的苗寨，由巫师老叔公用独门苗家药物对我再次进行脱胎换骨改造，让我躯体包括骨架在内更快更彻底地向女性转变，让它变得更为柔软纤弱富有弹性，更易怀孕生儿育女接代传宗。



苗女奇情（中）2改造女体

    玉兰姐刚走不久，老叔公便兴冲冲来到我跟前，晃动着手里一个破布包咧着嘴笑道：“丫头，你看老叔公给你找来什幺好东西！”认祖归宗仪式刚过老头子迫不及待地充当起我的叔公来了，对我这个刚进门的小孙女毫不陌生一口一个丫头的叫得挺热络亲切，让我无所适从张口结舌瞪大两眼。
    “老人家，你，你你叫我丫头？”一时间反映不过来的我用手指着自己鼻子口吃地问道。
    “是啊！小茉莉是我的小孙女，叔公一直都是这样子叫你的，怎么，丫头你不乐意啊？”老头有点不高兴地撇撇嘴嘟囔着。看到老叔公脸色阴了下来我猛然醒悟到自己现在已是莫家小孙女茉莉花了。
    “真该死，都怪刚才走了神，看来以后自己得注意些了。”暗骂自己一句，赶忙挤出个笑脸对老人说：“老叔公，小孙女刚才为着玉兰大姐的离去分了神，没有听清你说话，你老人家就别责怪小茉莉了，小茉莉以后注意聆听老叔公的招呼就是了，叔公，这是什么宝贝呀？是送我的吗？”哎！我现在都成了莫家小孙女了，丫头就丫头呗只要他老人家高兴就成。认命了的我识时务地自认是老叔公膝下小丫头了。
    假装高兴接过老头手中破布包，打开一看霎时傻了眼，原来破布包里是一本薄薄几页年代久远纸质发黄，类似传说中的武功秘籍手抄本，只是封面上写着“姹女心经”四个大字，直砸得我喘不过气来。以前在广州家中常泡电脑，在网上绪多武侠小说里也曾提过许多练功心法，自己也曾幻想有朝一日，能得到一本武功秘籍将自己修炼成能飞天遁地武艺超人。但眼前这古本“姹女心经”的内功心法，却令我脸红耳热羞愧万分。这是种众人皆知纯属女人专练的内功心法，据说练过这种内功心法的女人，虽然平常刻意的收敛，但那种烟视媚行，刻骨铭心的销魂媚态，都会在平日不经意的一颦一笑中流露出来，对男人时刻充满着致命的诱惑和巨大的杀伤力。古代陈楼楚馆烟花女子都争着练与这种心法相近似的简单功法，以招来狂蜂荡蝶多金大少，锁住风流浪子社会名流用以抬高自己身阶。然而，这正宗“姹女心经”也不是每个女人都能修炼，必须有纯阴的处子之身体女子方能练成，否则练来练去徒具妖娆外形而无实质功效。修练到深处，不但举手投足自有风情万种能迷惑众生，而且自己身子变得冰肌玉骨体软如棉，花容月貌青春常驻……
    老叔公将“姹女心经”诸般好处吹得天花乱坠，听得我面红耳赤，心儿有如小鹿乱撞，整个人羞赧不堪，脸颊有如火烧，桃腮红得几乎滴出血来。不过硬是把我说得心动起来，是啊！既然已成了女儿身何不干脆变得更彻底些！反正在这深山古寨里无事可做，练练“姹女心经”也是打发时间，想到日后将“姹女心经”修练成功，自己烟视媚行，风情万种地出现在世人面前，成为万众情人心仪偶像是何等惬意之事……
    “喂！丫头，想什么呢？”老头伸出枯瘦右手在我面前晃动着吸引我的注意力好奇地问我。
    “哦，老叔公我在想这本“姹女心经”必须是纯阴处子之身的女子方能修练的，而我本是男儿身转化为女孩子的，根本无法修练这种内功心法，只好有负你老所望了。”想到根本问题所在，我只好将到手内功秘籍双手奉回老头，尽管内心有些依依不舍。
    “呵呵！小丫头你别想偷懒，早在你手术前我让你玉兰大姐将茉莉花生前纯阴真气及灵魄记忆统统转移到你身上了，手术后你的处男身子已为茉莉花生前纯阴女体所代取了，幸亏手术前你还是个处男，否则这事还真难办呢。”老头乐哈哈一番说话说得我再也抬不起头，不为别的，只为活了19年还是个“处男”而悲哀。今后的我只是个承欢男人胯下的美娇娘，再也不是人前展露雄风的男儿汉了，一想到此，我低头为自己以前的窝囊男儿生涯默哀三分钟。呜呼哀哉。
    草草吃过晚饭，拿起茉莉花生前在家穿过的旧衣裙和贴身内衣裤到后面简陃冲凉房，脱掉全身沾满汗味的脏衣裙，拔掉银簪解散头上发髻，从山上引下的凉爽清冽山泉水，通过业已打通了竹节连接在一起的毛竹，哗哗地从头浇淋到脚下，将身上汗臭味冲涮掉，再用香皂从头到脚打磨一遍，冲洗完毕，用毛巾擦干身上水珠，顿时身子清爽凉快多了。怀着激动心情穿上茉莉花生前在家穿用过小花裤裤和柔软小花T恤，外面套上旧日茉莉花的粗布衣裙……霎时间，我的身子被熟悉的少女芬芳包裹着，仿佛已融化在茉莉花温柔乡中。
    领着刚重归莫家大门的小孙女在房前屋后和小菜地熟悉情况后，天也黑了，返回吊脚楼上，在屋内昏暗灯光下叫我将“姹女心经”内功心法仔细诵读多遍，尤其是插图中画在小人儿身上真气游走路线，毫无半点中医理论知识的我，对什么人体经络、穴位更是一窍不通，只得向这古怪的老头子多次虚心请教。对我这个孜孜不倦，虚怀若谷的学习态度老头十分满意，指点之余要求我尽量死背硬记。心急的老头子为了小茉莉尽快重新绽放，当晚就要我背诵起“姹女心经”内功心法……
    是夜，在陌生古老的木屋大床上前途凶吉未卜的我，辗转难眠久久合不上眼，心中充满莫名的恐惧，蜷缩在这古老吊脚楼中度过苗岭第一夜，当古寨第一声鸡鸣时我才迷糊进入梦乡。
    苗岭晨曦初现，百鸟鸣啼时，就被老头从木床上吆喝起身，费力地睁着睡眠不足仍然朦胧双眼的我，在昏暗中趺趺碰碰地摸索着起床，穿上腊染兰色粗布衣裙，在昏暗灯光下我清洁洗漱，吃力地对着塑料镜子，将假发套上合着自已短发梳起个高高马尾并拧紧，盘成苗家女孩常用发髻，再插上一支银发簪……
    脸上尚未化妆，老头便止住我下一步动作，并不容分说地让我将已梳理整齐的发髻解散，拿掉假发套，披散着短发脱掉全身衣物，到后面简陃冲凉房里，让我口中含着一条手指头粗细50公分长通气用的小竹支，爬进预置在里面一个半人多高80公分大木桶内坐下，内中热气腾腾多种生草药熬成香气浓郁的药汤立即将我没顶浸泡，遵从老头吩咐，在木桶内盘腿挺腰收腹坐下，手掐兰花指诀；如承接雨露灵气，双目内视，眼观鼻，鼻观心，心想丹田。整个人儿坐在满是草药芬芳的汤药中长时间浸泡，还要冥想着丹田中自有着一股清凉纯阴真气在长成，并沿着插图中小人儿身上画的线路往全身经脉游走……
    置身在温热芬芳的草药汤内我闭目冥想苦坐了一个时辰，待到药汤冷却后我方才得以起身爬出大木桶，擦干身子穿上衣裙走到厅堂。早在那里等候多时的老头又让我把才穿上的腊染兰色粗布衣裙脱掉，并嘱咐以后早晚在家练功时只穿内衣小裤裤就可以了。随后让我将身子放松站着向左右90度扭摆腰肢，双手也随身子悠悠摆动，而且逐渐加大幅度和力度，半个钟头后又换做踢腿弯腰动作，老头告诉我这是尽快让药性在体内更好产生效应。如此这般又折腾了一个多时辰，累得我汗如雨下浑身瘫软得几乎昏厥过去。等我有气无力揩干身上汗水时，老头再次让我叼着小竹支潜入芬芳扑鼻的草药汤内，依旧盘腿挺腰收腹坐好，仍按着“姹女心经”内功心法，冥想丹田内纯阴真气的成长和游走，让我在草药汤内疲惫身躯得到迅速恢复和改造。
    又一个时辰后，我再次从大木桶内爬出来擦干身上水珠，穿好小裤裤和柔软T恤内衣，腊染粗布衣裙后，我这才重新将假发套上和自己短发一起梳理成发髻，插上银发簪后。当面目清秀苗家女孩重又出现在镜中时，我揉了揉俏脸，一丝羞色抹红了脸蛋，在草药灵汤内再次浸泡，全身后不但疲惫恢复而且脸色特别娇嫩红润，刚才大幅度扭摆腰肢，弯腰踢腿练功所造成的疼痛已消失无踪影，全身软绵绵的特感舒服。不过，一想起老头告诉我今后每天早晚除了两次摇摆腰肢弯腰踢腿外，还要前后在盛满草药灵汤的大木桶内叼着小竹支盘腿打坐浸泡三四个时辰，和晚上临睡前还要背诵“姹女心经”的内功心法。如此高强度持续练功浸泡打坐，令我深怀恐惧。原本就瘦弱单薄的身子，体内又刚进行过生殖器官移植大改造手术，现时的我体质更加纤柔孱弱。如此折腾下去，恐怕我这个凡间绝色美女尚未改造成功，人就早已“嗝屁”上天成“仙女”了。但在老魔头和女魔头莫玉兰双重高压下我也只能死心塌地接受调教，不再作非份之想了。每天从早到晚练功打坐浸草药灵汤，时间挤得满满的，我根本无法去小菜园施肥浇水护理蔬菜，老头似乎也体谅到这个新进门的小孙女纤纤弱质还没改造好，就没有叫我去菜园里种菜，只是督促我早晚摆扭腰肢和勤奋打坐努力练功，直累得我连做梦都没有时间，倒下床就一觉睡到大天亮……



苗女奇情（中）3重塑玉女

    俗话说“山中无甲子”，匆匆两个月又过去了。没有闲人打扰，不知时日的我每日粗茶淡饭，早起晚睡，白天两头整个人叼着通气用的小竹支浸没在草药灵汤内打坐练功，冥想丹田穴中纯阴真气，平时只穿内衣小裤裤弯腰踢腿活动筋骨。折腾到今天只是一门心思练功，我居然奇迹般没有倒下，相反整天泡草药灵汤，扭摆柳腰，身子早已变得柔软灵活，不似以前般僵硬如木。现在肌肤白晢脸色红润，气爽神清，不仅身子轻盈腰肢柔软，而且在老叔公强行压迫下，前后弯腰的柔体煅练已初见成效，前后弯腰也勉强能头顶抵地面，在学踢腿时，身子和脑袋也几乎可以贴到脚面。虽然离老头要求还差很远，但总算是能蒙混过关了。
    如今浸泡在草药汤内我已习以为常，非但不觉得苦，反到有点舍不得爬出来，纯阴真气倒还未有感觉，但人已觉得精神爽利灵活轻便多了，不知是否因为草药汤泡多了原故，全身上下肌肤红润嫩滑如婴儿般吹弹可破，由于头发经常浸泡在草药灵汤内得到充分的灵药养份滋润，不但长了许多而且乌黑亮丽如漆似缎，望着及肩秀发照这样速度生长下去，下个月我将可以用自己长成的秀发梳盘成发髻，甩掉这又热又闷的假发套了。
    中午，为了方便厨下干活，我将及肩秀发分成两把并用小花布条绑紧悬于左右，稍一动作便不仃晃动十分有趣，吃饭时老人直赞我这简易发型可爱多了，如果戴上红领巾走在街上，人们准把我当成县中学的小女生。不知是否我的虚荣心作怪，撒娇似的忸怩了一下身子不依地说道：“老叔公，你又拿小茉莉开玩笑了，都已19岁了还说人家是小女生。”话虽如此说，但心中却是甜滋滋的，身为女子谁不想别人赞她青春亮丽，我也不能脱俗。
    “呵呵！老叔公，谁是小女生呀！”随着楼下车门沉闷关闭声，女魔头清脆话音便飘了上来，紧接着高跟鞋跟敲击楼梯木板“咯吱，咯吱。”声快速地来到门前，一阵香风，眼前一亮，一个靓丽人儿闯了进来，“哟！正好赶上吃饭时间，来得早不如来得巧，小妹，快帮姐打碗玉米粥，我可饿坏了。”莫玉兰大马金刀坐了下来，我赶快起身到厨房拿碗给女魔头盛粥。
    “老叔公，刚才你说谁是小女生呀？”饭桌上，女魔头笑容可躬地向老魔头调侃地问道，同时接过我双手捧来的玉米粥，老魔头笑眯眯地朝我示意说道：“呵呵！还有谁！还不是你妹妹小茉莉，你瞧，是不是个活脱脱的小女生！我说她是个小女生她还不服气呢，还说她年龄已过了19岁早已是大人了。”老头故意把我说话歪曲一些与我原意便大相径庭。
    “呵呵！小妹还真象县中学的小女生，嗯，人是长得越来越漂亮了，来，坐下，坐下，让姐好好看看我们小茉莉花开得怎样了？”我腆腼地坐下，女魔头用手摸了摸柔顺亮丽秀发，又用手揑了揑我羞意染红的脸蛋，嘴里发出“啧啧！”赞扬声。羞臊的我腆红着脸儿赶快站起身子对女魔头说道：“姐，你和老叔公赶快吃饭吧，饭菜都凉了，我已吃过了，你们慢用。”说完，便要逃回房休息以躲避两个大魔头那些令人心跳的调侃。
    “呵呵！还这么脸嫩呀，好啦！小妹，你下去看看，谁在车子里？！”莫玉兰转头交待一声说道。
    “哎！”我边下楼梯过答应道，头上两把柔顺亮丽秀发一跳一跳在阳光下闪动着。望着离去的娇俏背影，莫玉兰几乎错认为此刻出现在她眼前的仍是前妹子茉莉花那熟悉身影……
    下得楼梯来到车边将车门拉开，一个熟悉娇俏玲珑身影进入我眼廉，“茉莉姐，原来你在这呀！害得我以为你失踪了呢！”这个脸色苍白神情颓丧娇俏小女孩显然没有认出我来。她钻出车来高兴的拉住我的双手，神情显得十分激动姐妹之情跃然脸上。我也高兴地“嗯！”了一声接着好奇地问她说道：“小玉，你怎么不下车上楼吃饭呢？伤全好啦！”看到熟悉的阳光小美人我真的很开心，关切地问道。
    “哎！茉莉姐，我刚才有点晕车不想吃，体伤早就好了，就是左脚还有点跛，不过已没关系了，一个人在医院躺了那么久闷都闷死了，今天玉兰姐把我接出医院说是让我来这里跟你作个伴，免得你一个人伴着个老头子设人跟你说悄悄话，生怕你闷得慌，嘻嘻！又能跟你睡一起我真的好开心啊！哦！茉莉姐，你是什幺时候转到这里来休养的？”小丫头好奇心挺重地问我。
    “啊，我也不太记得，玉兰姐送我到这里找老叔公治病的，这里幽静人迹罕到，早晚只知闷头练功治病，谁知道现在是今夕何日啊！有你来给我作伴真是太好了。”我实话实说：“咦！你刚才说要我一块睡？”末了，我小心地问了她一句。
    “是啊，茉莉姐，大姐说你一人睡张大床，我正好跟你睡，不会厌烦我吧！”莫小玉一脸紧张地问。
    “当然不会！”我斩钉截铁地说。笑话，抱着香喷喷小美女入眠是何等惬意的事，我怎会拒绝呢！
    关上车门，俩人各拿一大包行李衣服“蹬蹬蹬！”上到楼上，将行李包裹放到我的房内。进入厅堂后莫小玉象只小山雀，微跛着左脚蹦蹦跳跳地来到老头身边眤了上去，噘起小嘴撒娇说道：“老叔公，你最偏心啦，茉莉姐来你这里那幺久也不告诉我，害得人家孤零零一人躺在医院，直到现在脚也设有治好，今天玉兰姐带我到这里来跟茉莉姐作伴的，你得帮我先把左脚治好啊！要不然小玉怎么帮你的家务活！”老头乐哈哈地用手拍拍莫小玉涨红的小脸，疼爱地说道：“行，只要你听话，叔公包你左脚很快就没事，不过可是要吃点苦头的哟。”看到小山雀乖巧地点点头，大姐莫玉兰笑着对小堂妹说道：“小玉，你自己下厨去煮碗面吃，完了把碗筷洗干净，我跟你茉莉姐说说话。”
    “哎！”莫小玉欢快地自己忙活去了。
    莫玉兰姐示意我把房门关上，然后坐在床边拉着我的双手亲热说道：“茉莉，这些天有没有想姐啊？在这里跟叔公住得惯吗？早晚练功很辛苦吧！来把身上衣服脱掉让姐看看你的伤口愈合得怎样？”话语虽轻软，却是绝对要遵从的。在大姐美眸注视下我全身一丝不挂的玉体展现在她面前，女性羞怯本能让我一手捂住私处一手搂盖住胸脯，虽然**房尚未发育起来但胸前两个娇点依然是我保护重点。看到我浑身微颤娇羞万分，莫玉兰真是又爱又怜，过来在我羞臊发烫的脸蛋上轻轻“波！”的香了一口说道：“傻妹子，让姐姐看看身子有什么打紧嘛，姐妹间有什么秘密不可以公开的哟！”说着，拿开我捂在私处上的手，女大夫仔细用外科医生专业眼光审视了下面创口缝合处。
    当看到创口缝合处鼓起的肉芽已奇迹般地平伏下去，而且创口与下体肤色渐渐淡为一体，老叔公的百草玉女灵汤果然神效无比，比外国进口的“消痕灵膏”何止神效百倍！原先担心明年“五一”婚姻佳期，移植创口疤痕会影响茉莉花白玉般完美的下体，从而影响到今后夫妻俩人的“性福”生活质量，现在看来这种担心已完全没有必要。据老叔公透露，百草玉女灵汤最主要功效还是改善女人肤质和骨胳，使之肢体骨架柔软，玉骨冰肌，加上浸泡时配合适当的修练功法不但可以变善体形，更有修复女性体内功能作用。这古老秘方熬制的百草玉女灵汤使用时，若配合久已失传的“姹女心经”内功心法成功修练，到时候不仅肌肤晶莹如玉，而且媚骨生成，略一举动幽幽处子之香经久不散随风四溢，更有甚者，举手投足烟视媚行，一频一笑莫不倾国倾城迷倒众生。相传商朝纣王之妃妲已一身媚骨就是这样修成的，而商纣王也因之而丧命。这次因缘巧合，老头不但爬山涉水历尽艰辛为我采来了百种名贵草药，加上前些日子在墟场小地摊里觅到了这古本“姹女心经”，让如获至宝的他对重造新孙女小茉莉就更有莫大信心了。
    莫玉兰低头看到从妹妹体内移植到这小茉莉身上女性生殖器官，已完美地安家落户，生根、发芽、开花，下体娇嫩的阴户呈显健康粉红色，就如同桃花最细嫩的花苞一样十分美妙撩人，而且散发出幽香阵阵扰人魂魄，她安心亦开心地笑了。示意我穿回裤裤后，站起身来，她立刻注意到我原先就白净的男性胸脯已出现可喜变化，豆大嫣红的乳头周围铜钱大的乳晕已开始有点鲜红肿涨起来，这是移植在体内的女性生殖器官已开始自我分泌出女性荷尔蒙的良好现象。
    她估计，适时地给我增服些美国口服高效女性荷尔蒙胶囊，加上配合移植来的女性生殖系统，诱发和促使它尽快在自身生产分泌出更多的女性荷尔蒙，相信过不了多久这对漂亮的乳房很快就会发育成长起来，彼时美丽的茉莉花将会在这新妹子身上重新复苏盛开。



苗女奇情（中）4真相初露

    安排好莫小玉和我住在一起后，留下一瓶美国进口高效女性荷尔蒙和一瓶丰乳霜莫玉兰就驾车回滇南了，她不是不想留下，而是老叔公的吊脚楼实在没床铺让她休息，不想麻烦，她更不想惊动寨子东头家中老父亲，当我尚未能完全替代逝去的妹妹成为真正茉莉花之前，她和老叔公便决心瞒着家中老阿爸，直到我真正胜任为止，这当然包括，身材、像貌，举止言谈……
    这次，莫小玉拿来的两大包袱东西还真多，原先空荡荡的衣柜立刻被我们俩人衣裙服饰塞得满满，连破书桌的抽屉里都放了一大堆香味浓郁的化妆品，这当然绝大部分都是小美人的专用品。目前老头不让我过早使用这些化妆品，因为我早晚四个时辰都要浸没在百草灵汤内打坐练功，肌肤表皮和体内骨胳正在发生根本性的变化，尤其躯体皮肤更是新陈代谢的关键时候。现在的我脸上肤色和身体肌肤一样白里透红十分水嫩，这时候抹粉涂脂反会将脸上肌肤破坏掉，即便我想臭美，也得在仃止浸泡草药灵汤一个月之后方可使用。
    老头颁下这个禁令我当然乐意执行，早晚练功打坐忙得我不亦乐乎，女孩子例行的晨妆暂不化也罢，女魔头大姐买来的化妆品当然是便宜了小美人莫小玉啦，在苗岭古寨养伤治脚，整日闲得无聊就拿那些化妆品把自己打扮得花朵似的娇艳，只可惜憋在老叔公吊脚楼里陪我打坐练功不得外出，所以除了老头和我再无他人欣赏，不过纵是如此，莫小玉依然亦乐此不疲地照样每天打扮得香喷喷的，有几次想要在我脸上施展她的精堪手艺时，却被老头厉声制止也只得作罢。
    莫小玉的到来确实给这个沉闷的吊脚楼带来了不少笑语欢声，却也给我这个冒牌茉莉花带来极大不便。经过手术和浸泡在百草玉女灵汤内长时间冥坐练那“姹女心经”后，我的外形和体内骨胳不知不觉已被沉移默化柔和地朝女性方面转化，原本就不大凸显的喉结业已平伏，声音亦随之高亢甜美，秀发乌黑亮丽柔顺长已及肩，而且肌肤白嫩水灵，外貌轮廓也日趋柔美妩媚。其实我全身上下除了**房尚未凸显出优美曲线外，平日的举止言行在莫玉兰和老叔公严格监督纠正下，跟原茉莉花业已差不太多了，除非是有心细察否则是难以分辨的。只因我是当局者迷，常在镜子里看惯了自己现时这付俏模样，对自身发生的日渐变化没有觉察罢了。
    从作为茉莉花替身去“斗姆阁”烧香还愿到现在，我和莫小玉算来已有三个多月不见面了，她只是车祸时受伤休克到出院，现在除了左脚微跛之外，依然小美人一个，而茉莉花和我却已发生了翻天覆地变化。我弄假成真与茉莉花身子现已融为一体并以她面目和身份活在这世上，而随着她的肉体逝去化灰和我的男子汉身分宣告死亡消失。在莫玉兰和老叔公刻意掩遮下，此时的莫小玉作梦也没想到她最亲爱的茉莉姐业已仙去，眼前的茉莉花已是个被我冒名顶替的赝品。不过由于她的到来，我被迫戴起茉莉花旧时穿戴过的胸罩，并在空荡荡的罩杯中塞进两双丝袜，让尚未发育起来的小胸脯在肚兜内呈现出迷人曲线，尽量减少这个精灵黠慧小美人对我起疑心。
    现在高强度的踢腿弯腰活动已经仃止，每天早晚由莫小美人领着我跳健身操，然后浸泡在百草玉女灵汤内打坐冥想“姹女心经”进行肌体改造，由于进展得比较理想，老头让我已改作早晚两个时辰打烊收工了……
    不知是否美国高效女性荷尔蒙诱发还是体内移植来的女性生殖系统开始加速正常运转？近来平坦胸痕庠肿胀得难受，害得我经常背着人解开胸罩后的小钩子，躲躲闪闪地揉搓胸前的肿胀，不经意中，我小小双乳竟象红花般在胸前盛开怒放，并迅速成长壮大，以至我不得不逐步取去罩杯中的丝袜。
    一个月后，女魔头大姐再次的到来，我依然被脱掉身上衣裙，下身只穿着小裤裤站在房中展现自己身上最新成果，一双颤巍巍的玲珑玉乳。拿掉胸罩后，莫玉兰惊喜地发现她妹妹胸前新生**房居然已有A罩杯大小，虽然和以前B罩杯相比小了一号尺寸，但相信过不了多久，定能达到以前B罩杯的尺寸。关闭房门，莫玉兰看着眼前这个纯得可爱美得动人，而又腆腼羞涩的我，挺着胸前一双小巧玲珑的椒乳，娇羞满脸地低垂着头，下巴颏几乎抵到酥胸处，羞怯怯地避开她咄咄逼人火辣的视线。要不是她自己亲自策划参与和目睹我化蝶的全过程，打死她也不肯相信这个与妹妹身材像貌，现在连言行举止都十分相似的女孩子会是三个多月前她最讨厌的油嘴滑腔小男生化身，除了感叹命运之神巧妙安排之外，她还暗暗佩服老叔公的神奇巫术和医术，当然包括老同学张莹与她丈夫刘一德教授的高超手艺和医术，不过她最得意的是自己锐利的目光和钢铁般的意志和手腕，不然的话逝去的茉莉花又怎会这么快重回到她身边！
    我臊红着快要滴血的脸儿赶快穿扣好胸罩和贴身内衣，套上腊染兰色粗布旧衣和长裤，腰部扎上一条百褶绣花短裙，穿上袜子花布鞋，我乖乖地坐在破书桌前对着那塑料梳妆镜让玉兰姐给我梳头，作为奬励莫玉兰细心地帮我梳理好每一缕秀发，并将拧紧盘在顶上插上一支银发簪，然后随手将来时在路边采摘的小朵红山茶花插在发髻上，“波波！”地在我臊红发烫的脸蛋上香了两下说道：“小茉莉，估计下月你的身子也改造得差不多了，到时你也该回家侍候阿爸了！”我顺从地点了点头。“是福不是祸，是祸躲不过。” 该来的总是要来，唉！
    吃了一条煮熟红薯，随手拿了一个熟玉米苞，莫玉兰用纸巾擦擦手和嘴角，临行拍拍新妹妹日渐丰满滚圆翘起的臀部，笑呵呵地满意走了。目送“福特”小轿车离开，我转身回房拿出五彩丝线和绣花针，根据先前莫玉兰的手把手教导，硬着头皮自己笨拙地试着把茉莉花生前为自己缝制了一半的嫁衣拿出来，将刺绣过半的“喜鹊闹梅”图案学着试绣下去。尽管男生时从未缝补过衣服，但女魔头大姐一再叮嘱地说道：“苗家女子人人都是绣花描女红的能手，而你茉莉花以前尤其精于此道，现在的你身为茉莉花又怎能不会绣花呢！”唉！既然己成苗家女孩子，我只能认命地拿起五彩丝线和绣花针，尽管磕磕碰碰把几个手指头都刺出了血珠，但还得老老实实地继续一针针地坚持着学习绣花描红……
    经过七七四十九天的百草玉女灵汤浸泡和打坐练功，老头告诉我体内骨胳和肌肤已基本改造完毕百草灵汤就不用泡了，但“姹女心经”的内功心法今后早晚仍要继续练下去，只要持之以恒，日久必收奇效云云……我唯有连声称“是”一付乖乖女受教模样。
    停止了草药汤浸泡，便有了空闲时间，我和莫小玉一起浇水施肥打理菜园，跟着下厨学着做些简单饭菜，忙完后就让小美人教我刺绣女红等苗家女孩子应知应会的日常家务活……殊不知这平凡举动却引起精灵古怪的莫小玉疑心大起！虽然我一再推说车祸后我部份记忆丢失为由，但连想到我平日尽可能避免与她过分亲密接触，而且连睡觉时还穿戴着胸罩肚兜将胸脯前面遮掩得严严密密的，连练功浸泡草药灵汤都在缩缩闪闪的躲着她来做，而莫玉兰和老叔公也极力地给我遮掩着什么……这一切反常行为，让这个精灵小女孩悟到了一丝不寻常的迹象，她便大胆进行推测接着试探。这天老头外出赶墟集去了，俩人闲坐家中小丫头终于向我发难：“茉莉姐，你还记得以前给你作替身到“斗姆阁”烧香还愿那个广州梁超荣吗？记得车祸时他也在车上，而且还穿戴着你五彩绣衣百褶花裙和银饰花冠还有银项圈呢，他现在怎幺样了？”嘴里急切地问，双眼却定定地注视着眼前这个有着一丝陌生感的茉莉姐。
    “他死啦！”我语气里透着一丝不耐烦和伤感，忿忿地心想：“要不是这古怪小丫头出的馊主意，我梁超荣也不会变成如今这样子！”话刚说完心中便后悔了，果不然小丫头噘起小嘴说道：“茉莉姐，这就奇怪啦，我和你坐在前面都只是受重伤，他坐在后排怎么会死了呢？”小丫头一脸的不相信样子。
    “那是他该死呗！”我口气冲冲的，心中按捺不住怨气直冒。
    “茉莉姐，你还记得烧香还愿前那个晚上，在看电视时你对我说过的话吗？”小丫头开始给我瞎掰。
    “什么话？”我有点好奇地问道。“当时我说广州阿荣哥小帅哥一个人品还不错，我很喜欢他愿意跟他回广州，而你茉莉姐也说喜欢阿荣哥，也想跟他在一起生活。哎！只可惜……”卖个关子，小丫头叹气住了嘴。
    “小玉，茉莉花她真的是这幺说？”我心急知道下文，顿时忘了现在自己身分。
    “是呀，难道我还骗你不成？阿荣哥不信你问问自己。”小丫头还真狡猾，让我吞下钓铒而不自知。
    “问我？我怎么会知道呀？”我丈二和尚摸不着头脑自言自语小声说道。
    “你不问自己还问谁？你阿荣哥现在千万别不承认自己不是茉莉姐啊！这样子我会死得很惨的！”小狐狸撇撇嘴，一脸无辜的样子让我顿感头大。
    “哎哟，糟啦！”真是“事不关己，关已则乱。”“莫、莫小玉你是怎幺发现我这个茉莉姐是假冒的？而又那么肯定我就是阿荣哥！”得问问这鬼灵精小丫头是怎幺样发现其中秘密的，真相已被拆穿只得厚着脸皮心里发虚问道。
    “告诉你可以，但你得把事实真相告诉我。”无奈之下，我点点头同意。
    “阿荣哥，其实我来的当天晚上就起疑心了，因为茉莉姐最疼爱我啦，平日对我是百般呵护有加，我们俩姐妹睡觉时从不忌讳。那有你贼兮兮样子缩缩闪闪的，躲着人家还将人拒之千里，碰都不敢碰一下，而且茉莉姐睡觉时只穿睡衣不戴胸罩，她说这样睡得舒服不闷，那象你穿着睡衣又戴胸罩还绑起肚兜，也真不怕憋死。”说着朝我翻了翻白眼一付气嘟嘟的样子，我急忙小心陪个不是，涎着脸说道：“好小玉，人家也是万不得以才这幺做的嘛，快接着说下去。”
    “一来是老叔公和玉兰姐给你遮掩得好，二来你外形像貌也确实发生了很大变化，不但肌肤白嫩如玉，头发长得又黑又长又亮丽，你像貌五官本来就跟茉莉姐一样清秀相似，现在又变得更柔美了，加上臀部又翘又圆，行为举止一颦一笑女人味十足，我就更加不敢对你乱猜疑了。你知道吗？如果今天你不找我教你学绣花的话，我也不敢胡乱猜疑的，因为苗家女孩子从小就学会针线女红，茉莉姐更是我们寨里绣花能手，而且你手里那件嫁衣上的“喜鹊闹梅”图案还是我看着茉莉姐描上去的，否则我根本就不敢怀疑茉莉姐是你阿荣哥冒名顶替的。”
    “真是个秀中黠慧的女孩子，没能去刑警队参加破案简直是国家的损失。”一个古怪念头闪过脑海，对这小丫头我真打心眼佩服。“今日你找我学刺绣正好给我细心观察你的机会，当我发现你眉毛没有修整过而且耳垂没有耳洞，就让我想起当初在酒店客房内给你扮女妆时，未能给你戴上耳环而感到惋惜，况且婚嫁前我们苗家女孩子的眉毛经常修饰得细如弯月，婚后却不再修眉，以便与人交往时让男孩子无须近看就能“一目了然”知其婚嫁否。你一没穿耳洞，二没修眼眉，长得与茉莉姐又是如此相似的人却又只有阿荣哥你，而车祸发生时茉莉姐和我在前面，我身受重伤，可首当其冲的茉莉姐你却没事，那扮女妆的阿荣哥你坐在后排却离奇地“死了”。你想我不疑心也难啊！”我默然无言点了点头。
    “阿荣哥，茉莉姐是不是已经死了？老叔公和玉兰姐才将你改造成女孩子模样，替代茉莉姐的？”莫小玉悲声地问得我哑口无言，内心却一阵阵伤痛。不仅为茉莉花，也为我自己，更为广州家中失去儿子的爹地妈咪。心一酸，泪水止不住滚滚而出，“男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。”何况现在我已是女儿身了。俩人眼泪婆娑抱头失声痛哭，良久，我渐止悲泪回神一想；事已如此徒悲无益，如今只有面对现实。逐叹了一口气劝慰莫小玉说道：“小玉，别哭啦，其实你茉莉姐并没有死，只不过她与我合为一体罢了，老叔公和玉兰姐说过，茉莉姐的灵魄和女性生殖器官已在我体内融为一体，不分彼此共同活在这世界上。如今以后你我就是姐妹了，现在我就是你的茉莉姐，小玉，你以后可得帮姐姐一把，你知道我刚刚转化为女孩子什幺都不懂的啊！”
    莫小玉点点头惊喜地说道：“真的？你真的成了我的茉莉姐？不会丢下我走掉啦！”我肯定地点点头，小丫头开心地一把搂住我说：“茉莉姐，今后我一定帮你，”接着胀红着脸几，其其艾艾小声地说道：“哪，你能不能让我看看身子，确定是阿荣哥或是茉莉姐。”我含羞地点点头，俩人转入房内关上房门，我背着她脱下全身衣裙和贴身内衣，莫小玉过来将我胸罩背扣解开，瞬间，一双晶莹剔透玲珑玉乳挣脱束缚颤巍巍地出现眼前。“哇噻！好漂亮啊！茉莉姐这是长的还是手术隆的？”小丫头知道的还不少呢！
    “长的，”我满脸绯红，一把拍开袭上胸前的小魔手，没好气道。围着我赤裸身子转了一圈，并对下体小裤裤挡掩着的私处看了看，欢喜地说道：“呵呵！真是茉莉姐了，我好开心啊！不过以后你要抱着我睡才行！”边替我扣上胸罩穿回衣裙，边在耳边软声撒娇地说道。面对这千娇百媚小美人我从来就缺乏抵抗力，何况是温香软玉投怀送抱！我当然是点头的答应，一时间，阳光灿烂皆大欢喜。




苗女奇情（中）5姐妹刺绣

    自从与莫小玉相互敞开心扉后，俩人再次确定了姐妹之间亲密关系，我的心情轻松多了，沐浴更衣再也用不着鬼鬼祟祟躲避她了，而睡觉时怀中多了个香喷喷的小美人，还真是十分惬意到极至。这段日子由于体内女性生殖系统功能日臻完善，加上外服高效女性荷尔蒙诱发，原本茉莉花用的B罩杯胸围已被日渐增大的**房胀满，我将尚未服完的美国进口女性荷尔蒙赶快停服收起，我苦笑地望着胸前傲然挺立颤巍巍的**房，直到现在我还未能完全适它的存在，胸前的沉重负担让我怀疑纤弱腰肢能否承受得住它的重量，还是让自身的女性生殖系统慢慢发挥功能好了，我还真不愿做“波霸”女郎，想起行动迟缓举动笨拙那恶心样子真还不如将我杀了好。
    日日早上跟着小美人学跳健身操，昼夜两次从不间断的练功打坐，随着“姹女心经”内功心法精进，媚态渐已入骨，常令我一颦一笑中充满诱惑，举止中烟视媚行。害得莫小美人目光整日粘在我身上，经常痴迷地望着我未施脂粉桃腮嫣红的脸庞，围在我身边整天转悠而不愿离去。现在的我已无他想，整日迷恋着练刺绣手艺，在小美人的耐心指导下我终于学会了刺绣手艺……“茉莉姐，你真能干，绣的花儿象模象样的，花是花，朵是朵，一点也不比别人差。”这是莫小玉对我这个刚转正的茉莉姐给予最中肯评价。
    “花花衣裤花头巾，花帕花带花围裙，花花鞋子花花伞，花花场赶花花人。”我和莫小玉感情十分投入地哼唱着刚刚学会的《花之歌》，边将嫁衣上的“喜鹊闹梅”用五彩丝线一针针认真绣上，我十指翻飞神情专注有如闺阁绣女，姐妹俩人沉醉在优美动人的曲词中，俩人边绣边唱自得其乐兴趣正浓……
    “呵呵！是那个女娃子在唱山歌呀？”吊脚楼外突然传来男子汉浑厚说话声。随着“噔噔噔！”声响，一阵搂梯晃动，吊脚楼堂屋内进来了不速之客，一个线条粗邝满脸风霜，两鬓霜白慈眉善目老人。“老阿爸！”坐在身边的莫小玉突然惊讶地站了起来叫了声，我心有如电殛般“阿爸”念头一动，我不由自主惊喜地叫了一声，丢下手中绣有“喜鹊闹梅”的嫁衣扑了过去，没来由的一阵酸楚，止不住喜极而泣的泪水模糊了双眼：“阿爸！你什幺时候过来的怎不让人通知一声呀！”不知何时一股孺慕之情尤然升起塞满心窝。不知为什么这位从未见过面的老人竟然让我感到十分亲切，毫无半点陌生感，心底有个声音告诉自己，这就是我茉莉花的亲阿爸。
    “呵呵！是小山鹊和茉莉呀，怎么在叔公这里治病也不通知阿爸一声，要不是隔壁盘大婶说看见你和小玉在这里帮叔公浇水种菜，我都不知你回来了呢。你心中还有没有你阿爸呀。”老人吹胡子瞪眼假装在生气，但疼爱之情却是任谁都看得出来。这时候的我腻在阿爸怀中忸动着娇小身子小声嘟囔着说道：“人家这次老毛病犯得很厉害，差点都见不到你啦，老叔公和大姐怕你担心才不让告诉你的，不过现在好啦，人家和小玉正准备搬回家住呢！”不知何故，见到阿爸后便自觉亲切得不得了，这些亲昵动作和小女儿撒娇的话语，不但让一旁的莫小玉看得一脸愕然，事后连我也颇感奇怪。直到后来莫玉兰回家时，我说起这次和阿爸见面的事，经她解释才知道是茉莉花灵魄和记忆见到亲人后在我身上作出最自然的反映，也是我们俩人心灵融为一体的特有现象。
    身为族长的阿爸深知这个女儿从小就患有先天性心脏病，身体素来虚弱多病，在寨子里生病时经常是老叔公给她治病的，身为族中长老的叔公不仅是位神秘的老巫师，而且还是个德高望重医术高明的苗医，这次和身为军医外科大夫的大女儿一起瞒着他给小茉莉治病肯定是小女儿病重，他们不想让他担心才这样做的，他们怎样做都无所谓，现在看到健康快乐的茉莉花才是最最重要的。
    他用手抚摸着小女儿乌黑柔亮秀发深情地说道：“傻丫头！有病瞒着阿爸干嘛，你阿妈死前我曾答应过她一定要好好将你这个体弱个病的小女儿养大成人，直到你结婚生子我才能了此心愿，你以为你死后阿爸还能活下去么！现在既然我的乖女儿病已经好了等下就跟阿爸回家去吧。”说完，乐呵呵地在女儿光洁额头上“波！”的亲了一口。
    “阿爸，人家就是去见阿妈也还有大姐照顾你呀，你怎么能说活下去没有意思呢！”我不依地在老人怀中撒娇地忸动娇躯边继续嘟囔着。
    “傻丫头，你妈死后你阿爸一人又当爹又当妈的，十几年来辛苦把你拉扯大你以为容易啊，他在你身上倾注了多少心血呀你知道吗！你大姐从小就外出念书闯世界直到近两年才回家把你带出苗山的，你以为你阿爸真的放心自己心肝宝贝在外头闯荡啊！”不知何时，老叔公从外面赶墟回来手里拿着半斤猪肉，边进门边乐呵呵地数说我的不是，边打招呼说道：“大侄子，来得正好等下叫俩个丫头剥点花生米泡些木耳炒个肉菜，咱叔侄俩好好地喝上一杯，小茉莉病已经好了，临走时记得把这俩个丫头也带回家去，省得整天在这里吵烦我不得安生。”老头嘴里诉苦，脸上却十分得意。我没好气地望瞪他一眼便和小玉俩人下厨做饭，剥花生仁切肉洗菜忙个不停，留下阿爸坐在厅堂听他叔父海阔天空地侃大山。
    姐妹俩人厨房内通力合作不一会便饭熟菜香，我和小玉流水般送上一碟木耳炒肉片、一碟炒菜花，一碟香脆的盐碟花生仁，一盘绿油油的生菜清汤和米饭。小玉殷勤地为俩个老人小碗里斟满老酒后午餐便开始了。



苗女奇情（中）6亲亲阿爸

    我望着小方桌上味色香俱全的菜肴，心里甚是感到奇怪；往日跟着莫小玉下厨学煮饭炒菜，总是把饭煮生或焦糊了，要不就是菜少盐多难下咽。刚才却抡着煮饭炒菜当大厨，三菜一汤一气哈成。直让刚才屈当下手的莫小玉看得目瞪口呆，摇头直叹道：“茉莉姐，往日下厨你总是推说学不会，今日阿爸一来你就抡着露一手，你好过份啊！”我赶忙指天划地发誓表明绝对没有欺骗她，因为连我也感到莫名其妙解释不清。
    听到阿爸在餐桌高兴地对他叔父说道：“呵呵！想不到今日又能吃到茉莉炒的菜，叔父，这些日子为了给茉莉治病，真的辛苦你了，侄子我敬你一碗。”两碗一碰，酒入欢肠，叔侄俩人又海阔天空聊个不仃。看到叔侄俩人边喝边聊十分投机，为了不妨碍老人聊天说话，我和莫小玉夹了些菜肴自个回到厨房里吃饭去。边吃着自己亲手作的饭菜，边想着马上要搬回家跟在阿爸身边长住时，心中总觉得还有些不妥之处，好象、好象……对了，突然间，我想起今早上小玉告诉我未婚的苗家女子眉毛是要修饰得象弯月般美丽，只有在婚后才不再修整眉毛，另外我的耳垂还没有耳洞，她就是这样认出了我这个冒牌茉莉姐的。饭前，阿爸乍见我这朵小茉莉花欢喜之余便没仔细辨认女儿的真伪，因为作梦也没想到会有人冒名顶替做他的小女儿，更没想到的是年迈叔父与大女儿一起共同作弊将我强行改造成为茉莉花，充当逝去的小女儿来搪塞给他，避免他因伤女逝而心破碎。刚才巧幸避过这一劫，但搬回家中与阿爸同住，时间一长难保不被老人发现，到时我真不知道如何面对这位慈眉善目心地善良的老人了。
    放下碗筷，彷徨无计坐立不安的我只好悄悄转向莫小玉求策，由于事发突然，时间紧迫，连一向以聪明多智称着的小姑娘也犯了难，一时间姐妹俩人愁眉相对而身为当事人的我更是忐忑不安……
    “喂！小妹，下来一下，”随着吊脚楼外传来“叭叭！”两下汽车喇叭声，楼外飘来莫玉兰不亚于救命纶音的清脆甜美话音，大喜过望，随即叮嘱莫小玉厅堂侍候老人，赶忙连声回应道：“来啦，来啦！”急忙快步赶下吊脚楼，只见俏丽成熟的莫玉兰身穿一套米黄色西服及膝短裙，长丝袜上，足蹬三吋高跟丁字皮鞋，头上挽着高髻，显露出耳垂上莹莹流彩珍珠耳钉，相衬着雪白凝脂般颈脖上一串珠光圆润的珍珠项链，气质高雅，笑吟吟地站在“福特”轿车边，真如救命天使般出现得十分及时。
    “姐，你再不来就急死我啦！”一脸急着地下楼又紧走两步，小脸一时涨得红扑扑的，小嘴微张着喘气，我上前乖巧地问候时隔一月多未见面的大姐。莫玉兰笑眯眯的盯着我胸前上下起伏、傲然挺立的双峰，一手把我拉近身边一手抚摸我的胸脯，眼里放出异光小声问道：“呵呵！小妹，一月不见好象胸前又伟大了许多啊！又增大了一罩杯了吧！”我点了点头，臊羞得通红的小脸几乎滴血般，赶紧推开胸前魔手嘴里娇嗔道：“那有一见妹妹到来，便贼兮兮色迷迷盯着人家胸脯不放的姐姐啊，简直是女色狼一个。”我羞愧难当噘起小嘴调转身子背向着女魔头故作生气，不经意中女孩子媚态自然流露，娇憨可人。
    看着眼前娇憨可人，日臻完美的妹妹，莫玉兰心中不禁一阵得意，这可是她亲手培植开放的茉莉花耶。“好啦，好啦！小茉莉人家姐姐关心你嘛！喂！最近发生了什幺事啊看你好象很愁闷！”莫玉兰搂着我日渐瘦削圆润的香肩关心地询问。听到大姐关切垂问，心中委屈立涌心头眼眶中泪珠打转，我哽咽地叙说今天上午莫小玉从我未修整过眉毛和没有耳洞的耳垂中发现了我是冒牌茉莉花，及中午阿爸的刚到来巧幸地没被发现，到阿爸提出让我等下和他一起搬回家去住……，然后提起自己心中疑虑。
    莫玉兰开始是怀着紧张心情，听我说起被刁钻丫头莫小玉戳破假身份，及至阿爸突而其来的父女见面，最后听说父亲并未认出冒牌女儿时，一颗悬着的心才落到实处，欢欣之余并为我初次蒙混过关成功而感到兴幸。
    “波波！”两下香吻落在左右红扑扑香喷喷脸蛋上，有效地止住了带雨梨花的妹妹诉说，柔声安慰道：“好啦！好啦！我的小妹，这两件小事就由你姐姐替你设法安排妥当就是，你现在车后行李厢里拿出两瓶“剑南春”酒给老叔公和阿爸助助兴，再把那两斤烧猪肉和大蒜芹菜炒好给他们下酒，务必让阿爸和老叔公喝醉。好啦，快去。”莫玉兰下车后对妹妹发布第一号命令。
    “哎！”难题得以解决，愁眉立展的我脆声答道，左手拎着两瓶“剑南春”酒，右手拿着两斤烧猪肉，兴冲冲地上了吊脚楼，入到厅堂将右手拿着的烧猪肉交给莫小玉去切碎，左手拎着的“剑南春”酒交给老人，老头乐哈哈地接过酒来睁大昏花老眼仔细观看，最后满意地对大侄子说道：“呵呵！大丫头买回来的52度“剑南春”真正是又香又醇的好酒！”老人兴奋地说对大侄子说道。
    “老叔公，我来吧，”随着甜美话音，一只纤纤玉手把两瓶“剑南春”拿走，转眼将曲香扑鼻开了盖的“剑南春”送回，莫玉兰给俩位老人各斟半碗香味浓洌美酒后并给自己倒上几口，坐在我送上小扳凳上示意我赶快将烧猪肉炒好送上，然后对老叔公和阿爸敬上美酒，我下厨将锅头支起，柴火点燃，将莫小玉洗切好的芹菜大蒜和烧猪肉在烧红铁锅里，不一会功夫，香喷喷的芹菜大蒜炒烧**便送到餐桌上，新增美酒佳肴，更添老人豪兴，很快一瓶“剑南春”便告罄尽。
    在莫玉兰大姐指挥下，我和莫小玉用尽了全身吃奶力气方将俩位醉酒老人搀扶进西厢房内大木床上歇息，退出房门随手掩上，转瞬间，西厢房内便传出彼起此伏如雷响声，看此光景没两个时辰老人是绝难醒过来的了。姐妹仨人相视一眼，齐齐伸出纤纤玉手相互击拍共庆小小“阴谋”成功，随之吊脚楼内传出仨女银铃般清脆笑声。



苗女奇情（中）7紧迫遮掩

    小玉负责把小方桌上的碗碟餐具拿到厨房内清洁干净，我将地面清扫一遍后姐妹仨人厅堂内坐下。莫玉兰便摆出大姐大的权威严肃面孔对莫小玉训斥道：“小玉，事情到了今日我就挑明说了吧，你茉莉姐因车祸伤重诱发心脏病己不幸逝去，她的逝去据我所知与你有着莫大关系，好端端的搞什么“斗母阁替身烧香还愿！”结果惹怒神明降罪，你们仨人才有这场车祸发生。
    不但你重伤昏迷近一个月未醒，左脚骨折直到现在尚未全愈，而茉莉花也因车祸伤重不幸身亡，幸得这位广州小哥阿荣迷途知返，得知自己罪孽深重，决意将身赎罪易弁而钗，因与茉莉花像貌身材相似，甘愿改名换姓化男为女，以茉莉花身份活在世上，逐成为你现在的茉莉姐，并替代她照顾家中老阿爸，而且明年“五一”节还得代嫁周铭为妻，完成你茉莉姐遗愿，也避免了悲剧再次扩大。所以，这段时间你要陪伴在小茉莉姐身旁，随时提醒和指点她，免得被我阿爸发现。你现在的小茉莉姐毕竟是刚从男子转化成，我们苗家女子许多生活习俗习惯和禁忌她都不懂或缺欠，你要尽可能教会她和帮助她融入我们苗家社会，尽快成为一个真正的苗家女子，你也好将功赎罪，明白吗？”
    莫大姐将事情半真半假地作了一番痛斥，让我听得脸红耳热不知所措，莫小玉更是吓得脸色苍白，哆嗦着连连点头表示接受教诲，她想起去斗母阁“烧香还愿”前一个晚上，茉莉姐曾劝告过自己取消“替代烧香还愿”一行，但自己却好奇心重，却偏要逼着阿荣哥男扮女妆前去烧香还愿，结果天神震怒仨人同遭车祸，不但自己伤重断足茉莉姐身亡，还连累了广州阿荣哥有家难回，羁留此地变成了苗家姑娘，望着眼前的小茉莉姐，想想自身闯下的大祸，悔恨的泪水终于漫出眼眶唏嘘良久方止。
    训斥完了莫小玉，莫玉兰转过身来严肃认真地对我说话道：“茉莉，你刚才提到这两处破绽是得立即进行补救，只是你得稍为忍着点痛啊！”不待我说话便指挥莫小玉在屋里找来一枚锈迹斑斑缝被子的大针来，并令她磨去锈迹，擦净后再用“剑南春”酒几次消毒。然后将厅堂内一张竹躺椅移到亮处让我斜躺下，然后命我双手抓着躺椅扶手，再让莫小玉扶着我的头部不让其乱动。女大夫右手拿着明晃晃的钢针，左手用食指沾点酒水先在我左耳垂揉搓几下，消消毒，令耳垂变得麻木，然后拿着钢针的右手高举，眼见得明晃晃锋利钢针就要朝自己耳垂扎下，我吓得赶忙连声喊叫道：“慢着，慢着，”想拧转头避开却未能如愿，只得接着哀求道：“姐，先剪点伤湿膏布将两边耳垂贴起，等以后回医院再扎洞好吗？我有点怕……”痛字尚未出口，猛然一下疼痛，钢针早已穿透耳垂，“哎哟，妈呀！好痛啊！”我痛得连声喊叫，牙缝里丝丝直抽冷气却又动弹不得。
    “晚啦！现在别说叫“妈”，就是叫姥姥也不成了。”耳边传来女魔头乐呵呵得意笑声，右耳垂登时又是一针透过，痛得我冷汗直冒“哎哟！哎哟！”地苦叫连天。一旁充当帮凶的莫小玉看到我被粗大钢针强行洞穿耳垂时，不由得身同感受般打了个寒颤，她终于初步领略到玉兰大姐冷酷铁腕手段的一面，她用怜悯眼光看了看躺在竹椅上倒抽冷气的我，毕竟21世纪的今天，如此别开生面野蛮地强行穿耳洞她还是首次见到，而“刽子手”竟然是她平日最为崇敬的，外表文质彬彬的莫玉兰大姐。
    莫玉兰收回钢针，因陋就简地取些香粉撒在两边耳垂上揉了揉，顺手将自己取下的两枚珍珠耳钉插在我两边耳垂上，并叮嘱我不得取下，直到耳洞完全长成，我忍着疼痛只有“唯唯诺诺”地应答着。放下钢针揉揉纤纤玉手，莫玉兰便叫小玉为我修拔眉毛，本来嘛，身为军医女外科大夫主要是操刀作手术的，拿针穿耳洞实属大材小用了，不过是为了家中妹子这才纡尊降贵免为其难自己动手罢了，至于修整眼眉这等琐碎小事就全交由编外美容师莫小玉操作就可。接到玉兰大姐旨意的编外美容师立即振作起全付精神，到厢房内的破书桌抽屉里拿出化妆盒中的修眉夹来，她并不立即动手，而是搬来一张小竹椅放在躺椅旁，然后恭请大姐坐下，能说会道的小嘴阿谀奉承的说道：“玉兰大姐，你也坐下让小玉参照你的眉型，给茉莉姐照着你的样子将眉毛修整美美的哦。”顺手拧了一下红艳艳小嘴，赞道：“呵呵！小嘴真甜，还是小玉乖巧，不过你可得精心把你茉莉姐的眉毛修整哦！”莫大姐笑呵呵舒服地坐靠在小竹椅上闭上盈盈秀目，微微仰起头，让小美容师更能看清自己脸上秀眉。小美容师不敢稍有怠慢，立即全身心投入工作，对照着大姐美丽秀眉在我脸部照葫画瓢地细心施行。
    随着眉头一下下跳痛，我知道自己眉毛正在一根根地被无情拔掉，身上唯一残留的男性痕迹正在被彻底根除干净。不用看也知道，原有的眉毛已被女子弯弯细眉取而代之了。好不容易修整完眉毛，看看时间宽裕俩位老人仍未醒转过来，莫小玉不但给我重新描好眉线眉毛，又把睫毛刷上睫毛膏，而且还细心地反复刷上好几次，直至自己认为满意为止。一个时辰后，“应急”美容工程总算峻工结束，莫小玉站起来活动酸麻的下肢和柳腰，甩了甩酸软手臂，走回东厢房内取下墙上“梳妆镜”交给已坐起身的我手中说道：“茉莉姐，你看看这眉毛修整得怎幺样，还可以吗？”编外美容师还挺负责任的征求顾客意见，完全体现了顾客是上帝的伟大宗旨。
    “嗯，不错，不错，我家心灵手巧的小玉妹妹没有投身美容业，确实是个绝大浪费和天才的埋没。”莫玉兰站起来仔细看了看我两道修整得弯弯如新月的眉毛，极力地称赞这编外美容师手艺。喜出望外的莫小玉兴奋得连声“谢谢，谢谢玉兰姐的夸奖。”为弥补自己所犯的过失，这次小丫头精心细致地为我修整了这两道娥眉，出色的手艺立时赢得玉兰大姐的喝彩。好奇心终于盖过了羞涩和少女矜持，我忍不住对着手中“梳妆镜”仔细瞧了瞧镜中美人儿，白里透红吹弹即破的小脸蛋上，一双水汪汪的美眸上，“扑闪，扑闪”着刚刚刷过睫毛膏的长长睫毛，显得又浓又密，两根新修弯弯如新月的柳叶眉，和娇嫩耳垂上新插的两颗珠光莹莹珍珠耳钉，给我原本就秀美的容貌平添了几许女性妩媚和温柔，现在新修饰过眉毛的我和别的未婚苗家女孩子一样弯弯细细，在日后人际交往中，入乡随俗地让人“一目了然”易于分别婚嫁与否。
    对着镜中妩媚俏影，我极力控制不让情绪流露出来，但，举着“梳妆镜”不仃的微微颤抖左手正在表明我内心按捺不住的激动，经过“应急”美容工程修饰和玉兰姐及时同行“回家”的掩护下，我这朵来自南国都市的茉莉花算是在苗山古寨中落地生根了，只是在今后陪伴老阿爸的漫长日子里，不知还能在午夜梦回中见到广州家中父母双亲否！
    突然，一只纤纤玉手搂住柔软细腰，一具香喷喷成熟女性娇躯紧贴在我身右，随着脂粉唇膏芬芳香味，一张美丽脸靥紧贴在我绯红发烫的脸蛋上，我惊讶地发现镜中俩人容貌竟是如此相似，即便亲生姐妹也不外如是……惊疑之际，耳边传来玉兰姐温柔甜美声音：“小妹，你看咱们俩人长得象不象双胞胎姐妹啊！咦！你又在发愣想什么呢，什么事快告诉姐姐！”
    回过神来，赶收起那一丝思乡愁绪，换上甜甜笑靥说道：“小妹正在想着今天要不是你玉兰姐刚好及时赶回补救了这两处破绽，等下我真还不敢跟阿爸回家呢！”两处破绽得到及时补救我的心情自然好多了，想到既然早晚要回家侍奉老人，面对无可逃避现实，我也只有放下心底愁绪振作起精神积极配合了。
    一串晶莹圆润名贵的珍珠项链还带着姐姐身上的体温和香味戴上我光洁颈脖上，飞红双颊及时印上两个美好唇印。眼中带着一丝疑问，我愕然地迎上巧笑倩盼的玉兰姐。“傻妹妹，这是姐姐对你和阿爸“父女重聚”表示祝贺的一点小意思。好啦，不要站着发楞了，小玉，你帮着茉莉姐捡好东西，准备好一起搬回家跟阿爸住，记得把晾晒的衣服也收拾好。”大姐玉兰对着莫小玉和我发布第一号回家动员令。
    “是！”“是！”两声清脆甜美答应，小玉和我把堂屋内竹躺椅和小靠椅迅速归位，收拾起衣裙，将衣柜内衣服拿出来打成一个大包袱，破书桌抽屉内众多化妆品一古脑地装在破纸盒内，俩人分别拿起下楼送到车旁，恭候玉兰大姐到来帮忙打开车后厢然后放了*进**去*。气喘吁吁的我现在最能深刻体念“娇柔无力”这四个大字的涵义了，长时间的浸泡草药灵汤和“姹女心经”打坐修练，虽然令我日渐靓丽妩媚，全身肌肤白晢水嫩，却也造成身体柔弱，骨软筋酥整日浑身无力的纤弱女子，稍一发力便娇喘吁吁，现在挑水施肥，劈柴火粗重活已由莫小玉一人包揽，我真怀疑再这样长始修练下去，变成娉婷弱质美女的我，留在与世隔绝的深山古寨中能否生存尚还是个问题……




苗女奇情（中）8茉莉回家

    苗岭古寨建在四面郁郁葱葱深山环绕下，一条清彻见底却又终年不断的潺潺小溪象玉带般蜿蜒而过，寨子设立在翠绿大山脚依山傍水而建成，苗岭地域宽广却人烟稀少而且分散，古寨聚居着百多户苗族人家而且散散落落地分布在一公里长的山弄里，人们主要是伐木，种植药材，八角、香菇木耳，除了在少量的梯田里种些香糯稻谷自己食用外，近年为发展经济又开始种植茶树，生活过得十分艰苦也十分闭塞。自改革开放后青壮年人都不甘寂寞纷纷外出打工挣钱，有钱之后就在城里买房置家业，虽然成功的只有少数个别人，但无疑也给贫困人们带来一线希望，现在只有老、弱、病、残、幼留守在寨中。
    今天，我这只广州的情场“菜鸟”却从繁华都市一头扎了进来，在老叔公和莫玉兰的设计改造调教下，我从都市小帅哥逐步演变成深山古寨苗家女子，难怪在老叔公家中莫小玉经常用看“白痴”的眼神望着我，记得茉莉花生前也是用这种眼光望着我，并且还说我是她的“傻妹妹”，虽说是冥冥中天意作弄，但也是自已找来的，不是吗！唉！伤心往事不说也罢。
    车子停在寨子东头吊脚楼前，老阿爸和玉兰大姐在前面领路，我和莫小玉捧着堆满化妆品的破纸盒，拎着塞满俩人衣裙的大包袱跟着进了门。不用别人指引莫小玉径直领我走进东厢房内，放下手中的破纸盒和塞满俩人衣裙的大包袱，长出一口气，深山古寨天黑来得早，我和小美人趁着天黑之前赶着收拾东西和整理好仨人床铺。十分疼爱妹子的莫玉兰坚持不让刚进家门我下厨干活，只是嘱咐我和阿爸在楼下散步时不可走远。趁着姐姐和小玉在厨房宰鸡杀鸭忙着为我设宴接风之际，阿爸领着我走下吊脚楼并在四围散步，怀着复杂心情我举目遥望这人烟稀少幽静的山村，这里就是莫玉兰姐妹从小生活的地方，现在大姐玉兰在省城军医院工作偶尔回家一望，刚刚离家在市民俗旅行社工作两年的茉莉花去世后，莫玉兰又把刚改造成她妹子小茉莉的我送回这里体验苗家生活，侍奉她家阿爸。现在这山清水秀地方将成为我这朵来自广州都市茉莉花生根之地了，身边憨厚慈祥的老阿爸一只粗糙大手紧紧牵着我的小手，象是生怕放手后我这个女儿又会离他而去似的。
    依偎在阿爸身边，望着眼前这栋还算宽敞结实的吊脚楼，记得玉兰姐曾告诉过我说；这是阿爸阿妈在二十多年前建做的，木楼全部选用上好杉木而成，楼内面积比普通人家稍大，但同样是将搂上住房分为三间，进门便是客厅堂屋，是接待客人和吃饭用的，后面是厨房和卫生间，冲凉房，水是山上泉水用大毛竹破成两半打通竹节连接起来，直接引进厨房水缸里和冲凉房，颇为方便。西厢房是族长夫妇睡房，设计得还算合理，通风和采光都很好，吊脚楼内光线充足，东西两边厢房内都装有明亮的玻璃窗，听玉兰大姐说，自从阿妈十多年前过世后只有阿爸一个人独睡那里，曾有人给阿爸介绍女人，均遭阿爸拒绝，因为阿妈是他一生最爱，没有人可以替代她，兼之
怕年幼女儿受到委屈，故至今仍是光棍一人。东厢房是姐妹俩人居住，当莫玉兰外出发奋读书闯世界后，就只有体弱的茉莉花住在东厢房陪伴老阿爸，直到莫玉兰功成名就，婚后跟随丈夫到省军区上任时，她又调回省城部队医院工作，这才把多病体弱的妹妹接到身边照顾，并通过关系将妹妹安排到民俗旅行社当导游，后又调到办事处当副社长。由于老阿爸故土难离并要守住这份家业不愿到省城，俩姐妹逢年过节或偶尔回家一趟，平时就只有老阿爸一人孤零零独自在家了。
    深山古寨天黑来得特别快，寨子里袅袅炊烟已看不见，父女俩人返回到吊脚楼里。楼上堂屋里灯火通明，堂屋一角神台上红烛高烧香烟燎绕，台下方桌上供着熟鸡熟鸭、一条炸鱼和一盘烧猪肉，三碗白米饭三双筷子和三只摆放好的酒杯，旁边还有一瓶拧松盖子的美酒“剑南春”，女主人莫玉兰一见我们进家便招呼阿爸坐到方桌旁的椅子上。看到神台上供着莫家祖先神位和一张脸面慈祥中年妇女遗像，心中立刻明白，这是为我进家门认亲而摆设的仪式。
    “玉兰，这是怎么回事？”老人有些不明所以故有此问。
    “爸！老叔公说，茉莉这次病重得尤其厉害，等于死而复生二世为人了，进家时要重认父母再拜祖先，求得神灵保佑方可平安无事的。”莫玉兰鼓起如簧巧舌说得老人连连点头。
    “茉莉，过来给妈妈上三炷香拜拜祖先，保佑你今后平平安安。”大姐玉兰笑眯眯地看着我按着规矩，乖巧地接过莫小妹手中燃着三支香，恭恭敬敬插在香炉内，中规中矩地拿起桌上“剑南春”给三个杯中斟满美酒，然后跪下叩头怯怯地小声说道：“过往神灵在上，莫茉莉今天重返世上再入家门，祈求莫家祖先和阿妈在天之灵保佑我今后平平安安。”礼毕转过身子，接过莫小妹递来一杯香茶双手奉上老人，有如杜鹃泣血般悲声说道：“阿爸，这次女儿差点就回不了家也见不到你啦，从今以后小茉莉再也不离开你身边了，呜呜！”献上香茶，我居然控制不住自己情感，伏在老人膝盖上开始嘤嘤而泣，继而号啕大哭，泪水如决堤江水般汹涌而出，感情一发不可收拾。
    莫玉兰内心明白这是亲妹子的灵魄已融入我体内的自然流露和强烈反映，可以预料得到不久将来，亲妹子的灵魄将会在我体内作为主导，其时我大脑的记忆和思维将被前茉莉花灵魄所覆盖，今后再也无复忆起男性前身往事包括广州家中父母至亲，完全成为的莫家亲生小女儿茉莉花了，当然，那些灭绝人性的替代只能在没有发生其它变故的情况下进行。
    一双骨瘦嶙嶙粗糙大手将我搂在怀里并抹去眼中泪水，老阿爸温言深情安慰我说道：“好啦，好啦！回来就好，别哭了啊！再哭阿爸心都碎了，阿爸今后不再离开小茉莉身边就是啦，唉！都快要结婚的大姑娘了，还象个小女娃似的爱哭鼻子，羞不羞啊！”舔犊情深的老人劝慰时不忘给小女儿开句玩笑，以冲淡其悲哀气氛。
    “扑哧”一声，“阿爸，说话算话到时候不许耍赖哦！”我仰起泪水汪汪俏脸，犹似带雨梨花一般破啼娇笑地说道。哭过之后心情轻松不少，不知不觉我已融入父女亲情之中。这一出“家门认亲”直让精灵古怪的莫小玉看得张口结舌出声不得，要不是早已明暸个中原因的她，打死也不敢相信眼前的茉莉姐会是数月前的广州小帅哥转化而成，她除了嗟叹这是命运对我的作弄之外，还对能在短短数月中将我调教改造得如此彻底的玉兰大姐充满敬畏之心。
    “呵呵！还是小妹有魅力，以前我怎么劝阿爸都不肯跟随我，你一哭鼻子阿爸就答应跟你了，现在好啦，问题解决大家把桌子移好，准备开饭！”莫家大姐大一声令下，全家总动员，方桌连菜肴一起移到厅堂中间，连老阿爸也跟着忙乎帮搬椅子板凳，晚餐在乐融融气氛中开始了，朦胧中我似乎看到神台上的阿妈含着慈祥欢慰笑容看着她家的小女儿。



苗女奇情（中）9姐妹柔情

    沐浴后，大姐打开家中唯一的娱乐工具，21吋长虹彩色电视机，阿爸乐呵呵地领着仨女儿坐在堂屋里观看中央频道播出电视剧节目，偏远山区没得有线电视，因怕老人独自在家孤单，莫玉兰前年在省城就买回一台彩色电视机和一套卫星天线，并从城里请人回家中安装调试好，让阿爸独自观看，故今晚姐妹仨人才得与阿爸共同欣赏电视节目。
    洗完澡后我换上干净亵衣和小裤裤，穿上茉莉花原来的旧睡裙，披散着丝缎般的秀发，全身散发出沐浴后的清香，我小脸红扑扑的偎依在阿爸身边，并让阿爸粗糙大手搂着我削瘦香肩，安静地陪着老人观看电视节目。不知为什幺，自从见到亲切老人后，我从心底自然而然地涌出一股浓浓的孺慕之情，自从进门以女儿茉莉花身份烧香认亲拜过阿妈后，那父女亲情更是浓得化不开了。此情此景落入莫玉兰眼里更是欣慰有加，她看得出这个新妹子确实是个心地善良的人，神情娇憨而又略带羞涩的俏脸上写满回家喜悦，与父亲相处时亲情自然流露毫无半点虚假，她真的很感谢上天对她家的厚爱，当她正为家中小茉莉的凋谢而悲痛时，及时给她送来这朵更为鲜嫩的茉莉花。
    看着腻在父亲身上娇憨文静的新妹妹，莫玉兰真是喜爱到极点，随即心中暗暗作了个决定，今后一定要加倍疼爱这个新妹子，并切法将以前截留下来的45万元巨款寄回广州市梁超荣家中交回他父母作为补偿，至于凭空消失的梁超荣下落当然与她无关，有关新妹妹的一切……对不起，无可奉告！
    茉莉花从来只属于她家独有的。想罢，招呼莫小妹将梳子拿来，把舒服地偎依在父亲身边得快要迷糊睡去的小茉莉，从父亲身边拉到自己跟前坐好，将她头上凌乱秀发仔细梳分成三缕，留出中间秀发披肩后，余下编成辫子在头上两侧盘成两个丫角，既青春又俏丽的丫环做型，这是小时候她最爱给妹妹梳理的发型，而那时候的她将自己秀发高高挽成发髻扮作小姐模样，一摇三扭地带着小丫环到坡地上采摘野花野菜……
    山村小水电每晚11点钟即将停电，阿爸一看时间快到就赶忙提醒仨个女儿回房早点上床休息，自已关掉电视机后独自回西厢房睡觉去。回到东厢房里把门关好后，穿上粉红薄纱睡裙的小美人娇怯怯地说道：“茉莉姐，今晚还是我和你挤在一张床睡好吗？”聪明的她深知茉莉姐可是玉兰大姐的最爱，大姐婚前俩人经常相伴而眠，今晚大姐夫不在身边，玉兰大姐一定会将茉莉姐从她身边抡走，虽说也只是一两个晚上，但没能在茉莉姐香软怀中睡觉的她决难入眠，所以她得抡先跟茉莉姐预定好床位……
    以前的茉莉花和她可是无话不说的闺中密友，如今的茉莉姐和她更是有着不同寻常的关系，是独具慧眼的她首先发现广州阿荣哥，即现在的茉莉姐，具有变装女孩子潜在气质和优越条件，并且还是她第一个将阿荣哥乔装成茉莉姐替身的，虽说涉嫌犯有亵渎神灵之罪，但毕竟茉莉姐如今还在，而且比以前更为艳丽娇嫩，与她莫小玉感情似乎更加深厚了。此外，莫小玉内心还有个更深秘密，她感到由阿荣哥转化成的茉莉姐身子似乎比以前更胜一筹，不但雪肤细腻好似丝绸般光滑，而且胸前两座颤巍巍傲然挺立的玉峰比以前更为丰满坚挺，腰肢更细更柔软，尤其是那独特的气质更是令她似醉如痴般迷恋着……
    “呵呵！小玉妹妹此良好愿望，茉莉姐我当然成全你啦！”如此玲珑娇美玉体，我见犹怜怎可放过！虽然已是女儿身依然色心不改，眼前青葱水嫩“豆腐”不吃岂非暴殄天物十分罪过！我毫不犹豫就一口应承。
    “慢着！你们俩人一唱一和的全不把我这个大姐放在眼里，当我是透明的呀！”一声娇嗔，猛然将我从美梦中喝醒。看到玉兰姐用似笑非笑眼神盯着我，心中暗自说声“糟了！”当即涎着脸儿讪笑说道：“呵呵！姐，还有什幺事吗！”大姐俏脸逼近眼前说道：“小妹，别忘了小时候你是整天缠着要姐搂着你睡觉的吗，你在省城双休日来姐家过夜，姐夫不在家时你硬要挤在姐姐怀里才入睡。如今就想甩开大姐是不是啊！”
    我心存疑惑自问：“真的有吗？”然而只在心里嘀咕一下，非但不敢开口询问，反而强装笑脸说道：“那有啦，人家看到姐姐从省城开车回家太过辛苦，怕妨碍大姐睡不好觉才答应小玉啦，要是大姐不怕挤的话茉莉就跟大姐挤在一张床上睡好了。”在校念书时由于身材弱小常受同学欺负，从小就学会见风驶舵的我，逆来顺受早已习惯成自然，否则，在暴力校园里岂不早被人揍扁了！再说，玉兰大姐玲珑浮凸成熟身材和熏人欲醉的体香对我的诱惑力绝不亚于小美人，能在她丰满柔软怀里安然入睡绝是一大享受，想到妙处心中不由得意非常……脑海里猛然升起手术前被玉兰姐一指戳在促精穴上我痛得直不起腰来，冷汗直冒的可怕情景，不由得打了个寒噤，赶忙吱吱唔唔苦着脸地对大姐说道：“玉兰姐，我怕自己一不小心又冒犯了你，现在小妹身子虚弱，可禁不起被你戳上一个指头啊！”心有余辜，一付小生怕怕的样子。
    惹得醒悟过来知我心有所指的莫玉兰，当堂笑得花枝乱颤几乎喘不过气来，勾了勾纤纤食指让我附耳过来小声说道：“小色狼，此一时彼一时嘛，你现在是我的亲妹子了，姐痛你都来不及还怎幺舍得用指头戳你呢！”说完顺手在我绯红的嫩脸上轻拧了一下，让含羞带臊的我手足无措，小脸红得像西天的晚霞般。
    “大姐，人家今晚睡不着怎幺办哪？”看得一头雾水而又不知所以然的莫小妹，小样可怜兮兮地细声询问大姐道。我坐回了身子揉又揉被拧的脸蛋，转向大姐求情道：“姐，不如把两张小床拼在一起成一张大床，这样小玉就不孤单了，而且仨人睡在一起也觉宽松些。”我提出折衷方案希望有助于问题解决，不但小玉问题得到解决自己也前搂后偎大享艳福。
    “好吧，就依你。”大姐总算开恩照顾小美人颓丧情绪，“要干就赶快动手，等下马上就要仃电了！”莫玉兰警告地说道。问题得到完满解决，我和莫小妹喜出望外赶紧跳起来动手，真是“仨人齐心，其利断金！”不一会联合大床落成，停电前，我已打着呵欠乖乖地蜷缩在大姐香软怀中，双手不忘搂着香喷喷小美人，这一晚是我有生以来过得最温馨最香艳的一夜了，呵呵！大小“豆腐”通吃。黑暗中，甜蜜蜜的我得意忘形，忘了自己现在的面目和女子身份，在吃别人“豆腐”同时，自己早已被大小俩个女色狼吃得尸骨无存了。




苗女奇情（中）10喜讯传来

    晨曦，明媚的阳光撒满古寨苗乡，也最早照进吊脚楼上东厢房内。“小懒猫，起来，起来！太阳都晒屁股了还不快起床梳洗练功跳健身操啊！”大姐莫玉兰一声吆喝俩小一齐跳起身来，昨晚搬回家中和阿爸一起住，姐妹仨人同睡一张大床上，我蜷缩在大姐香软怀里舒服得不愿挪动身子，而小美人活象小猫咪般枕睡在我怀中一动不动睡得更是香甜。吆喝声一起我和莫小妹立刻从甜梦里惊醒回到冷酷现实中。
    “姐，能不能只跳健身操不再打坐练那个劳什子内功心法呀，练得人家周身乏力，软绵绵的一点劲都没有还怎么样帮阿爸干活哪。”一想起动辄间气喘吁吁的我就浑身不得劲，噘起小嘴哀求大姐开恩放我一马。
    “小茉莉，叔公交待说你务必要把“姹女心经”坚持练下去啊！女孩子柔弱一点才招人疼爱呢，又不叫你挑山抗木头要那么大劲干嘛！再说，小妹现在这个软绵绵的身子抱起来特舒服，手感也特别的好，改天回家我还想再抱着你睡呢。只是日后便宜了周铭这小子，拥抱时定会爱不释手的。呵呵！”身为大姐这种暧昧的话也亏她说得出口，我算是败给她了。
    “是呀，玉兰姐，茉莉姐现在的身子又软又香躺在她怀里真的好舒服耶！”莫小玉唯恐天下不乱给我落井下石添乱。
    “小玉，…你”我及时瞪眼出言制止这小丫头。
    “小玉，哪你平日要多辛苦一点多干点活，还要帮我监督你茉莉姐练功啊，要不就让你单独另睡一床。”玉兰大姐及时给予小丫头鼓励同时不忘施压，好一个“胡萝卜加大棒政策”。
    “哎！知道啦！”小丫头欢声答应道，她深知讨好大姐的重要性，整个卖友求荣的典型。得，这下身边多了个小密探，离开了老叔公家中满以为可以偷点懒，不用再练那累人气喘浑身软绵绵的姹女功法，岂知这个念头尚未付以实施便告夭折了。
    “小妹，没办法啦，谁叫姐姐当初答应过周铭要把他未婚妻照顾好，而今只好辛苦你了，说真的，你自从练了“姹女心经”之后，容貌一日胜过一日，不但人比花娇而且妩媚动人，只是便宜了我妹夫周铭啦。”玉兰姐真是个女魔头，天生是我的克星。没办法，只好丢下“不理你们了，我去梳洗去。”一句自我下台的话，羞红着脸儿狼狈逃去，直到厨房里还能听到堂屋里大小俩个女魔头得意笑声，听得我在厨房内直跺脚，羞死人哪！
    吃上两个煮熟红薯当早餐，用纸巾揩了一下嘴角和手指，在俩个小妹的恭送下莫玉兰总算心满意足地准备离去，打开车门，正当和阿爸挥手说再见时，小坤包里手机突然响起了优雅炫铃乐声：“喂！莫院长吗？我是徐丽呀，今天省军区政治部接到上级首长通知，说是今年国庆中秋都凑在一块过，中央军委准备派慰问团慰问国外广大维和部队官兵，军委指示央视军事节目制作组对在国外维和部队官兵家属进行一次采访活动，并拍摄些亲人生活片段带给国外维和部队官兵们观看，让他们了解国内家乡亲人的生活近况，你妹妹茉莉的未婚夫周铭是维和部队官兵领队，也是这次采访重要对象，你要帮着你妹妹好好准备一下，摄制组下星期六到省城，哦，对了，采访组领导听说茉莉是个能歌善舞的苗家姑娘，他们希望到苗寨进行实地采访，并专门嘱咐让茉莉穿上民族服饰接受采访呢。届时，他们希望能拍摄到一组茉莉姑娘载歌载舞的镜头，所以你要帮着你妹妹好好准备啊！”浦公子老娘徐丽上月刚从人事处调到宣传科工作，由于上次车祸事故伤及莫玉兰的妹妹茉莉姑娘和莫小妹，哑巴姑娘只受到轻微惊吓，休息两天就出院故不算在内，虽说俩人均已伤基本全愈出院，现也辞掉了原先民俗旅行社工作，拿到赔偿费后如今返乡在家慢慢静养恢复。
    这次央视军事节目摄制组的到来进行专项采访，徐丽最担心的是伤势最重的茉莉姑娘伤口是否恢复全愈？但愿不要映响到采访进行，否则，到时又要追根究底，势必又将刚刚摆平的车祸事故翻出来。一个处理不当，对儿子年底干部考核将会带来负面映响，因为莫家姐妹还真不是普通人哩！
    这个突而其来的喜讯让莫玉兰一家产生了极度震憾，老阿爸乐哈哈地几乎笑掉了牙，中央电视台要来人采访他家小茉莉，并拍摄影像带给在国外参加维和部队的未来姑爷看，这是何等光荣的事情啊，看来今日要和老叔父喝上几杯，好好庆贺一番了。老爷子说到做到立马走到墟场割肉买酒，再称上半斤油炸花生米，便径直到老叔父家报喜讯去，顺带庆贺一番，看来今日老俩叔侄定要一醉方休了。老人刚离去，仨姐妹立即炸了锅，莫小妹最为兴奋激动，小脸通红地对我说道：“茉莉姐，你好幸福哦！想不到中央电视台会来采访你，还要给你拍摄影像带到国外给周姐夫看，呵！真是太棒了！”看她高兴的样子，就象是中央电视台将要采访的人就是她本人似的，乐得屁癫屁癫的。
    我在一旁愁苦着脸哭笑不得地对她说道：“小玉，拜托你少疯癫啦，我是个什么样的人你又不是不知道，人家都快急死了你还高兴得蹦蹦跳跳的，疯个啥嘛！”唉！一波未平又一波，我怎幺那么命苦啊。看到走头无路的我急得快要哭了出来，泪珠在眼眶内直打转，身为当事人的大姐莫玉兰站出来说话了：“小玉，先别高兴啦，还是先替你茉莉姐想个应急法子度过眼前难关再说吧！”
    大姐莫玉兰深知假妹子的底细，更怕搞砸了这次专题采访，更由于事关重大时间紧迫，内心如焚的她也思维混乱束手无策，只好问计于此间的小精灵莫小玉，看看这聪明黠慧的小丫头有无应急良方作为参考。看到一脸沮丧的我小丫头终于面对现实了，由于得到玉兰大姐的重视，冷静下来的聪明小脑瓜立刻飞速运转，她围着我上下打旁量了好几番，又看了看玉兰大姐一下，接着思考了一会，然后对我们说道：“玉兰大姐，你先别焦急，其实茉莉姐现在和以前像貌根本没什么区别嘛，要说有的话，那就是比以前更靓丽成熟得多和更具魅力了。连身边的阿爸都辨不出自己的女儿来，就更别说远在国外的周姐夫了，要不是原先我帮茉莉姐改过妆束，后又发现她身上两处破绽，这才联想起来诈她一下才发现其中奥秘，否则也会被她当面蒙混过去的。”小丫头停了一下，又接着说道：“其实来采访也不过是几句客套话而矣，主要是想给茉莉姐拍摄一段载歌载舞的镜头带到国外去慰劳周姐夫他们罢了。”
    “啊，对对对！面对采访时要说的话咱们事先编排好，再由茉莉背熟简单应付几句应该没问题的，何况还有我们在场作掩护呢。”玉兰大姐一点就通，马上安慰我说道。
    “大姐，人家采访组主要是指明要拍摄载歌载舞的生活镜头呢，可人家只会哼几句粤曲小调，从来就不会唱苗家山歌，更别说跳苗家舞蹈了。”这下惨了，以前的茉莉花可是个能歌善舞的姑娘，现在的我从来就不会跳舞唱山歌，这下要当着阿爸和苗乡众人的面被戳穿，我真不知道怎样死才好呢。一时仨人无言，只有莫小玉眼珠子在不停地转动……
    “玉兰大姐，其实这也不难，只要茉莉姐听我安排，我保证你不会出漏子就是啦，不过，事后茉莉姐每天晚上都要抱着我睡哦！”小丫头还真眷恋茉莉姐怀中香软的滋味，开口就提出这色色的小要求。
    “呵！小色女，挺会趁人之危啊！”莫玉兰眯起一双美眸盯着忸怩不安的小色女，半晌才出声道：“好，小丫头，只要能帮助你茉莉姐度过这个难关，大姐我没意见！”俩人一唱一和，莫玉兰慷慨地把我有如床上绒毛抱枕或是玩具芭比娃娃作为奬品，答应小色女无理要求，条件是必须设法让她茉莉姐平安度过危机，俩人把我甩在一旁作为商谈筹码，可怜的我有一种悲哀的预感，采访过后我将沦为小丫头心爱的超大芭比娃娃了。




苗女奇情（中）11翩翩起舞

    大姐小妹一拍即合，立即进房筹措，不久莫大姐随即取出手机拔通徐丽电话：“徐处长吗？我是莫玉兰，关于央视军事节目制作组要到我家采访的事情，我已经跟小妹商量过了，茉莉说接受采访没问题，拍摄载歌载舞的镜头就有点困难！我家茉莉虽然伤口愈合已无问题，但身子还是很虚弱的，至于跳舞嘛……能不能…”莫玉兰故意用商量口气拉长了腔调说话。果不然对方沉不住言气焦急地截断她的话头，抡着说道：“莫院长，上级领导强调这次采访拍摄非常重要，尤其是拍摄小茉莉一段载歌载舞的镜头已列入这次采访的重点，能否让你妹妹克服一下困难，那怕拍摄一小段歌舞也好啊！”徐丽还真的焦急了，但她也明白上次车祸伤势惨重的茉莉花没有丢命和残废已实属万幸了，至于身子虚弱那是女孩子常有的事，加强营养慢慢恢复就可以了。只是当前这项政治任务的重要她比谁都明白，只得放下架子求莫玉兰姐妹设法支挺住，希望这次采访拍摄任务能顺利完成就好了。
    “好吧，我想想办法给我小妹编排一小段舞蹈，应付一下拍摄场面就是了，到时候你徐处长还得在旁帮着照应点啊！”俩人都为应付拍摄采访，需要通力合作走到一起，莫玉兰见好就收，所以到也不为难徐丽。和徐丽打过招呼后，玉兰姐立刻把我和小玉叫到跟前说道：“茉莉，刚才小玉和我说了，她负责教会你芦笙舞的基本动作和要领，然后陪着你一起跳直到熟练为止，我去找人来给你们伴奏吹芦笙和安排接待电视台采访组的到来，要勤奋些练，不许偷懒啊！”
    “姐，我真的不会跳舞耶，人家以前是个男孩子，刚刚转化成女孩子也没有多久，根本就没有跳过舞，更不用说跳苗家的芦笙舞了，还是等下次再跳算了。”我一脸可怜兮兮样子，希望唤起的大姐同情心，心里抱定主意能推就躲，总好过演砸了当场出丑强些吧！
    “茉莉，别再说了，跳不好也得跳，不会就赶快学，除非你想叫族里乡亲看笑话，让阿爸看出破绽来。”大姐用严肃语气警告说话，再没有半点通融余地。我只好点头叹声应道：“好吧！”便乖乖地站在一旁听候下一步发落。
    “茉莉姐，芦笙舞并不难学，只要你学会几个基本动作，摇摆着身子合着芦笙节拍跳着进退就可以了，因为芦笙舞没有什幺复杂的舞步和很多变化，非常容易学会的。”莫小玉及时给她的茉莉姐送上鼓励和安慰。
    应急方案一经落实，仨人分成两拨马上行动起来，身负重任的莫玉兰便急匆匆地下楼，准备开车到30公里外的县城里找县委宣传部，看看那里有没有往年芦笙节拍摄下来的录像带，如有的话便刻录下来，带回家里让我看着模仿。大姐刚走，莫小玉立刻领我到斜对面竹坡小草坪里着手进行施教，她先示范性地跳了两回，由于没有芦笙伴奏，只好自己或前或后地摇摆着身子，嘴里配合着舞蹈动作来回叼念着节奏：“一、二、三、四，二、二、三，四，前进、后退，一、二、三、四……”
    我看到确实只有几个动作简单摇摆身子或前或后跳踏姿势，不过通过莫小玉的柔软身子婀娜多姿地忸动起来也满象回事，想不到还颇有看头的。我津津有味地继续看下去……舞蹈嘎然而止，莫小玉擦着汗水，走回跟前笑着询问道：“茉莉姐，看到了没有！就这么几个简单动作，你一定能很快学会的。”这时我也信心满满的高兴答道：“好吧，我就试试看，你可要尽心帮我呀。”
    “放心吧，茉莉姐，小玉包你很快学会就是啦！”就这样，在莫小玉的鼓动下，我开始摇摆着身子轻微的屈伸两膝，跟着莫小玉嘴里的号令：“一、二、三、四，二、二、三，四，前进、后退，一、二、三、四……”学习着跳芦笙舞步……
    从前在广州当少爷时偶尔看的舞蹈也只看，伦巴、恰恰、探戈、或是西班牙斗牛士舞和拉丁舞，迪斯科等时代节奏感强烈的现代舞蹈，至于看到板凳舞、跳芦笙，这种山野村夫舞蹈我从来就兴致缺缺，遥控器一按，电视节目便换到别个频道上去，也不管家中二老的连声抗议。
    可想而知，虽然现在转化成女孩子舞蹈细胞缺欠的我，为应付电视台采访拍摄下足了十成十功夫，学着莫小玉摇摆身子练跳那几个看似简单的舞蹈动作，半天下来，我累得汗流脊背气喘如牛，而身为舞蹈教练的莫小玉则弯腰抱着肚子几乎笑岔了气，连连摇手叫仃说道：“仃仃仃！哈哈哈哈！茉莉姐，你那是跳芦笙舞呀，简直象个大猩猩在跺脚蹦跳呢，算啦，你先休息一下我回去做饭，回头吃了饭再练习吧。”还真没想到这么简单的舞蹈动作竟然那幺难学，我一下便丧失了信心。
    今天阿爸找老叔公喝酒庆贺去了，估计今晚都不一定回家，玉兰大姐去县城找资料一直未归，看到我情绪有些低落，中午吃饭时莫小玉适时给我安慰，由于初练成绩欠佳，我和小玉吃饭时半点精神全无，三口两口草草了事，看到放下碗筷的我一旁唉声叹气，莫小玉也了无食欲，收拾起碗筷后她给我再次鼓气道：“茉莉姐，初学咋练都会这样的啦，多练习跳几次就好了，工多艺熟嘛。”
    得到小教练的鼓励，下午，我硬着头皮再次摇摆着身子，听着小教练的口令，踏着“一二三四”节拍重又练习起来，鉴于上午自己笨拙动作惹来小教练的讪笑，下午更是怯场，更放不开手脚，其结果动作越跳越走样，最后连自己也跳不下去了，小教练也只得叹了口气叫仃止，俩人回家休息做饭。恰在此时，楼下传来汽车声响，在外奔走的大姐风尘扑扑地回家了，左手拿着一个小芦笙，右手提着一台DVD影碟机出现在厅堂上，又羞又累的我叫了声“姐”后，带着满肚子委屈扑到玉兰大姐怀里哭了。
    连忙放下手中物品，搂着哭哭啼啼的我，忙问道：“小玉，你茉莉姐怎幺啦！”莫小玉赶忙上前把今天练习情况向大姐作了汇报，莫玉兰听完后怜惜地搂着我颤抖的身子，边用纸巾揩去脸上的泪珠，心疼地说道：“茉莉”，姐知道你的委屈和辛苦，你一个都市男生自愿来我们苗寨当女孩子已属不易了，现在还要逼着你学跳苗家芦笙舞是有些过份是吧！但这也是万不得以的事情啊！想必你也知道这次央视采访拍摄的重要性吧？你真的忍心看着阿爸在寨子众乡亲面前丢面子吗！”
    我点了点头紧接着摇了摇头哽咽道：“人家也不忍心让阿爸丢脸啊，可人家真的不会跳舞耶！”莫玉兰知道眼前这心地善良的女孩子绝不忍心让她阿爸在乡亲们面前丢面子，铁定会拼命也要将这芦笙舞学会，维护她族长阿爸在乡亲们前的尊严。“好了，茉莉今天练习到这里吧，小玉，你现在马上做饭，饭后你和茉莉观看影碟，里面有去年芦笙节的芦笙舞比赛录像。”办事向来风风火火的莫玉兰今天也跑累了，决定饭后让这俩个丫头看影碟自己先去休息。
    “是！”莫小玉欢快地下厨做饭去了，我轻轻推开大姐的手，小声说道：“姐，我也去帮洗菜去。”
    “茉莉真乖！嗯，去吧。”在我额头上亲了一口，松开双手让我离开，望着我婀娜离去的背影，莫大姐心慰地坚信她家的小茉莉，花将会越开越美丽。
    翌日清晨，为了不吵醒昨晚深夜回来的阿爸，玉兰姐悄悄把我们叫起床，仨姐妹匆匆洗漱梳妆后，在锅里每人拿着两三条煮熟的红薯，蹑手蹑脚的下了吊脚楼走到斜对面竹坡小草坪里，开始了我的芦笙舞培训班第二天课程。经过玉兰姐昨晚温情勉励和观摩去年芦笙节舞蹈大赛的录影，我复又信心满满的踏着草坪上的露珠，跟着领舞的莫小玉摇摆着身子听着玉兰姐口令跳踏着芦笙舞步，由于吸取了昨日的不足和观摩了舞蹈大赛的录影，加上坐镇在旁的玉兰大姐不的点拨和鼓励，一个上午折腾下来，累得香汗淋漓的我总算是稍有进展，午饭时，我强忍着腰膝酸痛和浑身疲倦之躯，在阿爸略带诧异和疑问的眼光中，故意笑语嫣然装作无事的样子，阿爸午睡后，仨姐妹依然悄悄溜下吊脚楼回到对面竹坡小草坪里，继续我的芦笙舞步培训……
    付出了一天辛劳，虽有收获却也不大，我芦笙舞步的跳踏基本上是不会出错了，但离熟练舞姿就差远了，和能歌善舞的茉莉花形像就更天差地别了。天快入黑了，莫玉兰看到我拖着疲惫不堪的身子，满跚地走在回家路上时心疼得悄然落下泪珠，她知道眼前的妹子确实是在维护这个家中用尽了全力，由于时间紧迫，看来在拍摄机前打做全新茉莉花的计划是难以达到了……
    晚饭前，我支撑着沉重疼痛的身子，含着泪水恭敬地给神位上的阿妈点炷香时，忍不住暗暗祈求阿妈和茉莉姐在天之灵保佑，让我尽快熟练芦笙舞蹈，给家中阿爸争光，这才无损茉莉姐往日美丽的形像。餐桌上，老人终于发现了我疲惫异常的神态，一再追问时，身为大姐的莫玉兰才谎称由于前时妹子病重引起部分失忆，如今正在加紧重新芦笙舞步的练习，恢复往日能歌善舞形像，以应付即将到来的央视拍摄组采访。
    看着强装笑容身子单薄的小女儿，老人心疼极了，阿爸当即决定明天亲自出马参加小茉莉芦笙舞训练，尽快让茉莉花的优美舞姿出现在中央电视台拍摄组的采访镜头前，为苗家乡亲父老和这个家庭争光。阿爸宣布这一决定之后，立即在餐桌上引起仨个女儿哄动效应，而且要数当事人的我最为震憾，唉！看来纸是包不住火了，一想到明天阿爸看到他引以为荣往日聪明玲俐的小茉莉，现在笨手笨脚姿态跳着芦笙舞，真不知道会作何种感想？我整夜辗转难眠直至天快亮……
    朦胧中彷佛见到阿妈来到我身边，露出慈母笑容抚摸着我绯红的脸靥说道：“好闺女，真难为你了，就让阿妈帮你一个忙吧。”说着招了招手，只见茉莉花似仙女般飘然从天降下，拉着我的小手笑意盈盈地转头对阿妈说道：“阿妈，你看我的傻妹子，长得可是越来越水灵秀美靓丽如花了耶。”
    当面被天女般的茉莉花称赞自己美貌，一刹那间，羞赧的我白如凝脂脸颊上现出了一抹瑰丽绚烂的酡红，更让仙子般的茉莉花眼中惊艳不已。只见阿妈嘴里突然猛喝道：“茉莉花，都什么时候了，还不快去帮助妹妹。”话音未完，从背后一把将茉莉花用力推往我身上，只见茉莉花一个踉跄便将我撞倒地上，两唇相碰，一股脂香味从口鼻灌入直达脑后，把我惊骇得“呀！”的一声惊醒过来。睁眼一看原来自己躺在玉兰姐怀中睡得正香甜，辗转翻身之际小嘴正好与姐姐嘴唇相印，玉兰姐便不客气地给我小嘴一个深深热吻，让我几乎窒息而醒……
    “喔喔喔！”古寨里公鸡鸣叫着迎来了苗岭新的一天早晨，起床后的仨姐妹纷纷洗漱梳头，我身上穿着茉莉姐旧日腊染粗布衣裙，扎紧绣花绑腿穿上绣花布鞋，将秀发梳拧成发髻插上银簪后，便到堂屋神位上给阿妈和莫家祖先恭恭敬敬地上三炷香，口中念念有词地祈求莫家祖先和阿妈保佑我尽快地学会苗家芦笙舞。想到今天已是星期三了，我再也按捺不住焦虑心情再次祈求莫家祖先和阿妈的庇佑了，唉！除非是奇迹出现，否则茉莉姐的美丽形像就要被我损毁了。
    早餐过后，对面小竹坡里响起了轻音芦笙特有的高亢欢快声，在玉兰姐指挥下，我跟着莫小玉在草坪里，左右摆动着上身，轻盈地跟着芦笙的节拍翩翩起舞，在阿爸吹奏的芦笙发出有如天籁般魔音引导下，我不知不觉甩开思想上包袱，欢快地舞蹈起来，柔软的肢体逐渐跟随着高吭轻盈节拍，摇摆踏出芦笙舞的韵味……
    两圈过后，终于放下心事的莫玉兰也加入了我们舞蹈队伍，仨姐妹欢快地围着阿爸身边舞动着，绕着圈子越跳越欢快。芦笙舞越跳得欢，阿爸的芦笙就越吹得嘹亮，姐妹仨人围绕着阿爸欢跳着，继续欢跳着，我积压在心头多日忧郁心情，渐渐地在欢快乐曲中随风飘散，莫玉兰现在惊喜地发现，往日能歌善舞的小茉莉似又重回到这个家庭当中了。
    看到仨个女儿围绕着自己身边踏着芦笙的节拍欢快地翩翩起舞，尤其是看到小女儿茉莉花昨日愁容已从脸上一扫而光，阿爸老怀大开，更加卖弄精神，将芦笙吹奏得更加高吭嘹亮震天价响。欢快高吭的芦笙在寨子里引起了乡亲们的关注，于是，小竹坡草坪上人们越聚越多，年轻人发现了围着族长身边翩翩起舞的莫玉兰仨姐妹，大家便加入了跳舞行列，有人回家取来芦笙和族长一齐吹奏，一时间，大小芦笙奏出了和谐欢乐的共鸣声，更是招来众多彩蝶般的姑娘和追逐而来的苗家青年小伙子一起，和着芦笙节奏摇摆着身子踏着芦笙舞步……
    不久，有人出来指挥，众人由走圈跳改为列队并排跳，人越来越多，规模越来越大。我们仨姐妹不得已只好放弃芦笙舞的训练，趁着人多混乱之际悄然溜之大吉，现场留下族长阿爸继续与乡亲们同乐，中午小玉送饭给阿爸时，连邻近村寨的人们也闻风而来，身为族长的阿爸一直留在欢乐现场维持秩序，天黑后，人们陆续散去，阿爸这才拖着疲惫不堪的身子返回家中。
    旁晚，不顾身上疲倦，兴致勃勃的我争着下厨做饭，特意为阿爸炒了碟熏肉炒木耳，豆腐炆鱼，和一碟油炸花生米，并斟上一碗美酒慰劳辛苦了一天的阿爸，我认为没有阿爸激情高昂的芦笙吹奏，就不可能将我体内茉莉姐原有的舞蹈意识激发出来。鉴于此因玉兰姐领着小玉和我纷纷给阿爸敬酒，原本就不善饮酒的我也破例喝了两小杯，众人一扫笼罩在心头上数日的雾霾阴影，笑容又重新出现在姐妹仨人的脸上。
    入睡前，我怀着喜悦心情在神台上给阿妈上香，感激她老人家和茉莉姐今日对我的庇佑，我脸上带着少女的羞涩和喜悦向阿妈述说今天阿爸的芦笙为我在竹坡小草坪上吹奏伴舞，引发起欢乐的连锁反应……及自己终于能和姐姐一起将芦笙舞蹈轻松地跳完，现在我已有信心不会有损害茉莉姐往日美丽形像的事情发生了，我呢喃喃自语地和阿妈诉说着今天这里发生的一切一切，当然，也包括发生在自己身上的奇迹，我知道阿妈能够听见小女儿说话，从她脸上慈祥笑容里就可以看得出来……




苗女奇情（中）12央视采访

    昨晚，朦胧中我惊喜地发现阿妈又来到我身边，那亲切慈祥的笑容让我感受母爱的温暖，我偎依在阿妈怀中呢喃地说，真心感谢她和茉莉姐及时助我学会苗家芦笙舞步，避免女儿在众人面前出丑闹笑话。阿妈慈爱地抚摸着我的头，注视着我的眼睛深情地说道：“傻孩子，你弃舍都市男儿身份来到这苗岭古寨，替代茉莉成为我的女儿帮着照顾这个家庭，虽说是出于一时冲动，但也是天意如此，这份好心必将有好报的，你现在已是阿妈真真正正的小茉莉了，我们母女之间还谢什么呀！安心睡吧，我的小茉莉花。”说着有手抹过我的眼皮，瞬即升起一阵甜蜜的浓浓睡意，疲惫不堪的我终于一覚睡到天大亮。
    看到我奇迹地恢复了旧日能歌善舞的茉莉花形像，玉兰姐终于放下心来带着原先商量好的计划步骤回省军区去了。晨起，我恢复了仃了多日的打坐练功，早餐后便和莫小玉到更远的竹坡草坪上继续将芦笙舞步练习得更为熟练些，下午，莫小妹午睡未醒，我独自在堂屋里学着纳鞋底绣鞋面，一边轻轻的哼着苗家山歌，因为大姐临走时吩咐过，苗家女孩子喜庆节日或出嫁时都要穿着自己刺绣的彩衣绣裙和绣花鞋出门的，既然沦落在这古寨当苗家女孩子，我不得不面对现实，抽空也学些针线来充实自己适应这里生活环境和古老习俗，安心留在这里做阿爸乖女儿。
    央视采访组到来前夕，莫玉兰回到省军区不但将我们这次商量好的方案交由徐丽转给央视采访组的编导，在得到肯定性的答复之后，回家立将我上次到“斗母阁”烧香还愿时所穿戴的，因车祸受伤后遗留在她家中那套叮珰作响，精美的纯银花冠帽和挂满大小珠串银叶的银披肩放在车上。同时放在车上的还有替换下来的苗家少女五彩盛装、百褶绣花布裙，她得连夜赶回苗岭古寨家中，准备明天央视采访组到来时，她要让纯真善良的小茉莉花穿戴打扮得象只花孔雀一样，漂漂亮亮的出现在苗岭众乡亲面前，并通过央视采访摄影组的采访镜头带给远在国外维和的小叔子---她未来的妹夫周铭---让他看看未婚妻茉莉花美丽倩影和优美舞姿。
    星期六上午，中央电视台摄影组采访专车由省军区政治部两辆军用“丰田4700”吉普车引导下来到了苗岭莫家，古寨立时引起一阵轰动，在族里乡亲们里三层外三层的围观下拍摄正式开始了。在采访组导演安排下，摄影师将摄影机镜头迅速对准坐在吊脚楼前的桃树下正在专心纳鞋底做绣鞋面的苗家少女，在族里乡亲们的面前，我强压着慌乱羞涩的心情，按着剧情和导演吩咐，边做针线边哼唱着苗家传统的《花之歌》“花花衣裤花头巾，花帕花带花围裙，花花鞋子花花伞，花花场赶花花人。”歌词，山歌一曲完毕。姐姐笑眯眯地来到我身边给我壮胆作伴。只见采访组领导过来亲切地对我说道：“莫茉莉姑娘，中央军委将派慰问团看望国外维和部队官兵，你作为现役军人的未婚妻，现在有什幺话要对你爱人周铭同志说吗？”
    瞬时间，羞赧难当的我脸红得像西天的晚霞一样，忸怩不安的望着一旁的玉兰姐：才从都市男孩转化成女儿身的我，刚刚才秉承前任茉莉花衣钵成为莫家小女儿，现在又要对着众多苗岭乡亲和采访组的拍摄机镜头侈谈自己对未婚夫思念之情，这种女孩子特别敏感的话题和众人关注的焦点，虽说玉兰姐和莫小妹早已编写好其台词并已将其背熟，而且自己已将其背熟，心理也早作了准备。但，当着众人和拍摄镜头前领导的提问仍将我脆弱的心脏引起不小震动，这种羞人答答的话题我实难当众说将出口。
    面对着我可怜兮兮羞怯怯的样子，身旁的大姐莫玉兰深知此时新妹妹的心情，适时拉着我的手并投来鼓励眼神，深情地说道：“茉莉，当着乡亲和领导面前，对着采访镜头这个难得的机会向“你的未婚夫周铭哥说上几句知心话吧，给他唱首家乡民歌跳段芦笙舞，让他在国外能看到他心爱的未婚妻近来俏丽模样，也免得他日夜牵挂着哪！”场外响起众人热情的掌声。唉！人家这时候又羞又急大姐居然还拿我开这种国际玩笑！真是没救了！不过话说回来，事情已到了这个地步再羞臊也得按预定计划进行了，总不能当着众人面前坍台丢了阿爸面子。我压下有如小鹿慌乱心情，揉了揉烧得发烫的脸儿，轻轻清了清嗓子鼓足勇气对着镜头说道：“周铭哥，我想你！姐姐和阿爸都很好，请你在国外维和时务必安心工作和注意安全，我会在家等着你回来的，现在先给你唱首歌，等下再给你跳段家乡芦笙舞好吗！”当我涨红着脸儿费力地说完这几句话，现场立刻再次响起热烈掌声。
    瞬即场上高音喇叭响起了音乐过门，随着伴奏音乐的节奏，我站在麦克风前鼓足了勇气，放声唱起军营十分流行的，宋祖英那首“兵哥哥”。歌词是我偶然在茉莉花以前日记本内找到的，经大姐稍作修改后十分符合剧情需要，而且我和阿爸也很喜欢，在小玉提议下，经过这几天与玉兰精诚合作，歌曲在饱含激情甜美女声中获得了成功。热烈的掌声把不知不觉投入感情中的我惊醒，在采访组导演示意下大家休息之余，玉兰大姐和莫小妹马上拉着我回到楼上东厢房内，我和莫小妹迅速脱下身上旧衣裙，俩人换上苗家女孩绚丽的喜庆节日盛装五彩绣花衣裙，在玉兰姐和莫小妹温言安慰鼓励下，我缓慢地咽下杯中凉开水，将紧张心情稍稍压下，楼上仨人静候着芦笙的响起……
    不一会，楼下草坪阿爸“呜呜”吹响了轻盈高吭轻芦笙，并引发了三支音色深沉而洪亮的重音芦笙共鸣，随着楼下传来姑娘们踏着芦笙节拍踢踏声，玉兰姐和莫小妹便簇拥着我下楼。穿着五彩斑斓贴满银花苗家绣衣，和绣有绚丽多彩蝴蝶花草的百褶裙，并在裙外还系上前长后短两片美丽的绣花围裙，扎上精致绣花绑腿，穿着花袜花鞋的我，绾成顶髻的秀发插着一支银凤发簪，现在又戴上银光耀眼层次感极强的，镶有鸟儿蝴蝶及各种花卉无顶环形银花冠，银花冠下齐眉的银流苏，稍一舞动时也随之颤动，颤巍巍的银花一片闪烁叮咚脆响，两边耳垂戴着银光闪闪沉绚绚的3吋大耳环，让秀美文静的我略带几分山村女孩子的野性，人也更显得十分妖娆美丽。颈脖上长命锁形的银披肩，表面绞着许多银条，内里镂空雕刻着双凤朝阳花纹，银披肩上垂挂着十只栩栩如生的银蝴蝶，银蝴蝶下面垂着三根长16厘米银链叶片，直如瀑布般叮咚作响垂掩至腹部。
    我身穿着节日盛装衣裙，上下戴着叮珰作响的银披肩和闪光耀眼的银花冠，有如孔雀开屏般，花枝招展地颤巍巍来到草坪，立刻成了全场众人注目的焦点，白皙秀美的脸颊上立时升起一抹瑰丽绚烂的酡红。我腆腼地和莫小妹当即加入到族里姑娘欢乐舞蹈队列中，环绕在芦笙队周围，合着芦笙吹奏节拍翩翩起舞。俩姐妹随着众人欢快地摇摆着柔软腰肢和上身，双脚轻盈地跟随着姐妹们踏着节拍进退，跳着几乎没什幺变化的芦笙舞步，但轻盈的步伐和婀娜多姿优美的舞姿，让我立刻成为万众嘱目的焦点。由于乡亲们意外的加入，本来为我和莫小妹设计的芦笙舞专场变成了众人即兴的热闹场所，场内，我的羞怯拘束也随着乡亲加入而消失，柔软的身躯摆动得更为自然和谐，场外，采访组导演则紧张地指挥摄影师将摄影机镜头，始终对着草坪上越跳越迷醉在芦笙舞蹈韵律中的我……




苗女奇情（中）13月事初临

    采访过后，苗寨很快恢复往日宁静祥和古井不波的样子，玉兰大姐回到省城部队医院上班去了，我和小玉陪伴着阿爸过着平凡而又清淡的日子，白天帮着阿爸做些家务活，空闲时学着绣花消磨时间，每日晨曦跟随小玉跳健身操，晚上临睡前打坐练功已成了我永恒的主题。自从采访拍摄过后，心中居然不时浮现出那充满男性阳刚魅力，一身戎装军服的未婚夫周铭形像。自从承袭了茉莉花的衣钵成为莫家小女儿后，我就被玉兰大姐告知他将是我的真命天子，未来的夫婿。
    回想自己这次到j市旅游顺道寻花访柳，指望找个漂亮MM带回广州家中成为自己的另一半，没想到命运却给他开了个玩笑，颠倒过来将他变成女孩子永留在此地，还将成为别人家未婚妻，如今困守在古寨里，等候着明年“五一”节佳期到来，嫁入周家成为新妇，想来真是莫大讽刺。想到还得面对现实我悄悄叹口气，采纳了莫小妹的意见，每天学着化个晨妆将自己打扮得漂漂亮亮的同时，还认命地按照本地苗家习俗，趁着空余时间给自己未来丈夫绣上一条花腰带，以备新婚之日系在新郎腰间，让他永远也守着自己身边，与自己结成一对天长地久的恩爱夫妻。
    这天午睡醒来得早，自己便坐在厅堂静下心来继续学着绣花腰带，但总觉得心情烦臊静不下心来，身子老是软倦乏力腰间酸胀，而且下腹部还有些隐隐作痛，我皱蹩着眉头，仃下手中花腰带上的刺绣活，双手轻轻搥打腰部酸胀之处，并揉了揉肚子，心中暗暗思量自己是否午睡时不小心腹部着了风寒？
    自从回到阿爸身边认命作了乖乖女，我身子虽然柔弱但经常打坐练功，精神却也旺健从没有过病痛，如今腰胀腹痛征兆似有渐渐加重的趋势。以前平时感冒发烧、呕吐腹泻这些小病小痛在广州市内随便到药房买上几粒药片胶囊吞服就OK了，但在这缺医少药的苗岭古寨中可是个麻烦事哩，不成，得赶快把莫小玉叫醒让她陪我去寨子西头找老叔公救命去。
    厢房里睡眼朦胧的莫小妹费力睁大眼睛摇摇头，努力让自己头脑快点清醒起来，尽快弄清茉莉姐的话意。当她看到额头上布满汗珠脸色苍白的我咬着牙齿费力地用手压着下腹部时，她也紧张得跳了起来，边忙着穿上衣服边安慰着我说道：“茉莉姐，感冒腹痛，消化不良小事而已，我和你到老叔公那里要点药吃就没事了，你先坚持一下我穿上衣服就和你出门找药去。”
    此时的我腹部绞痛加剧而且似有“下急”之势，心想“坏了！可能是要拉肚子了，”这一惊非同小可，当年在广州曾经半夜拉过一回肚子，由于没有及时诊治，结果又呕吐又拉肚，不到两头钟头人就泻到脱水发虚，后来整整住了两天医院，打了七八瓶生理盐水点滴才算了事，现在想来仍心有余悸。忍着下腹部疼痛立马到厕所解决当务之急，然后再到老叔公那里取药。我进入厕所掖起裙子褪掉小裤裤准备蹲下时，下体已流出了一股湿热鲜红的液体来，一看之下我几乎昏厥过去，原来是姗姗来迟的“大姨妈”今天初次到访，难怪把我折腾得够呛！
    “小玉，快来！”我颤声叫道。
    “来啦！”莫小玉脆声应道，然后一阵风似出现在我面前，一看之下便是一声惊喜说道：“茉莉姐，恭喜你，终于来“月事”了，嘻嘻！我得赶快给玉兰大姐打电话报个喜才行。”说话转身便走，全然不顾正在厕所“蹲点”里狼狈不堪的我。
    “回来啊！没看见你茉莉姐我正在难受呀？”这个疯丫头让我有哭笑不得的感觉。
    “呵呵！我一高兴就把这事忘了，茉莉姐，我这就给你拿卫生巾去。”说完蹦蹦跳跳地跑回东厢房去取来卫生巾和干净小裤裤，并将保温瓶里的暖开水倒在脸盘上端来给我清洗下面血污，也知道我是新手上路，末了还恊助我将卫生巾贴好。回房上床休息，此时下腹部绞痛也轻了许多，由于知道这是女孩子正常生理行为，只要不是痛得很厉害自然也就用不去老叔公那里取药了，小玉马上到厨房生火煮了碗鸡蛋红糖水慰劳我，这小丫头还真能体贴她的茉莉姐。
    连续三四天的生理不适让我初次领略到做女孩子的辛苦，玉兰大姐从电话里得知我的“大姨妈”初次到访也十分高兴，由于工作走不开只好叫莫小妹对我多加照顾，并嘱咐我要呵护自己身体等等……
    月事一过人也恢复了精神，我不但皮肤变得更为白皙嫩滑，人也越发清丽脱俗，妩媚可人了，尤其那一头瀑布似的秀发披散下来时，在腰际如墨玉般黑亮，泛动着诱人的光泽，难怪小美人帮我盘梳发髻时，总是爱不释手地把玩着我如丝缎般秀发，小嘴里还不住的赞叹道：“茉莉姐，月事过后你的秀发好象又长些咯，真好看。举止间不仅轻灵飘逸，恬静中还透着一丝妖娆媚态，而气质却是更高雅了。”
    世间上女孩子个个都喜欢听到别人称赞她美丽，我这个半路出家的女孩子自然也是一样乐于此道，听到小美人给我唱的赞歌虽有夸大其词之嫌，但本人心中还是感到十分受用，我言不由衷故作谦虚地说道：“那有啦！人家那有你说的这么漂亮嘛！”一面乐呵呵地将这些谄媚奉承赞美之词一慨厚着脸皮全都笑纳。
    今年9月25日是中秋佳节，也是国庆节前夕，大姐夫周宁此时受命跟随领部队在边境某地与m国军队举行连合反恐军事演习而无法回家，莫玉兰便开车回寨将全家人接来军区家属大院一喜欢度中秋、国庆，这次除了要陪阿爸到世博园游玩看花卉展览外，还要上街买些漂亮贴身内衣和小裤裤送给妹妹小茉莉作为日常替换用，虽则新妹子现在家乡中十分安于现状，不再留恋都市生活，甘心在苗岭古寨内做个地地道道的苗家姑娘，日出而作，日落而归，留在家中陪伴阿爸做个听话孝顺女儿。但莫玉兰要的不只是这些，更主要的是让茉莉妹子明年顺顺利利嫁与小叔子周铭为妻，俩姐妹成为妯娌至亲，再将家中阿爸接进城里来一起同居住，一家人相互间照顾从始再也不用两头牵挂了。
    此外之前，省军区政治部通知今晚十点正将为她家开通半小时网络视频电话，让她妹妹茉莉花跟在国外维和的未婚夫周铭在视频上见面并说说话，这是中央军委对国外维和平部队领导人的特别关照。以上两点于公于私她都要将小茉莉接回家中过这个中秋—国庆节的了。政治部通知来得太突然，莫玉兰中午便开车回到古寨，将阿爸和两个妹子连夜接来军区家属大院小别墅家中，放下行李包，莫小玉负责煮饭做菜，我匆匆忙忙沐浴更衣梳洗打扮，一家人吃完饭已快到晚上十点钟了……
    视频电话开通前夕，玉兰大姐陪我坐在电脑桌前，两支临时设置的小型聚光灯将怀着忐忑不安紧张心情，满面羞赧的我清晰地显现在视频摄像头跟前。白里透红秀美的脸上随意地化了个淡妆，两道修饰得弯弯细细有如新月般漂亮的秀眉下，睫毛卷翘，微微低垂的眼睛里饱含着少女羞意，由于擦了粉底的缘故琼鼻显得很晶莹，小嘴唇边涂了浅红色的唇膏，一头乌黑亮丽秀发依照苗家习俗绾成发髻，两耳垂挂着上那对沉甸甸的银质大耳环，身上穿着一条白色雪纺面料薄纱长睡裙，睡裙样式为吊带设计。胸围、肩带、裙摆均镶有双层荷叶边作装饰。并有细细的闪光缎带装饰，长长的裙摆，轻灵飘逸，将我裹衬得恰似苗岭山中一株含苞待放娇美如玉的茉莉花。
    莫玉兰知道我这个新妹妹第一次以未婚妻身份通过网络视频直接跟周铭通话，心情难免忐忑不安，便特意坐在身旁给我壮胆，她抓着我沁出冷汗微微颤抖的小手，不住柔声给我鼓励和安慰说道：“小妹，你既然继承了我们家的茉莉花，周铭就是你的名正言顺未婚夫，等下在电话里跟他说话用不着紧张哦，一切有姐和阿爸给你罩着哩。”我艰难地咽了咽口水点点头应了声：“好的，大姐。”
    这短短数月来，在我身上已发生了翻天覆地变化，不但让我颠倒阴阳改变了性别，由都市小男孩变成了山寨苗家女子，还平空掉下一个已订婚约的未婚夫，前几天刚刚为他献歌跳舞，今晚又要通过网络视频与他通话谈情说爱互诉相思了。真是情何以堪！命运也太作弄人了。话虽如此，“假作真时假亦真”今晚自己还得身不由己地将这出天外飞来的爱情戏继续演下去。随着视频轻轻的音乐声，电脑桌上液晶显示屏里出现一个身体魁伟，黝黒脸膛穿着维和军服的汉子笑眯眯地向我们点头，便对坐在我身旁的玉兰大姐热情地打了声招呼，说道：“嗨！大嫂，我是周铭，好久不见了，你和我大哥还好吗！”
    “好好好！你大哥现在北方边境搞联合反恐军事演习，你大嫂我也还不错，倒是我妹子茉莉身子欠佳有点毛病”莫玉兰“咯咯！”一笑拿起身边的我和小叔子开了个国际玩笑来，“真的，茉莉你生了什幺病？有没有去看医生？”荧屏中周铭将目光转到未婚妻身上，接着焦急问候声传来，一直羞怯怯低垂着头躲避着对方射来灼灼目光的我，立时感受到荧屏上飘来的几缕温柔情丝，一颗“怦怦！”跳动的心儿随即被缠绕住。
    “哟！瞧你焦急的样子我就告诉你吧，我家小妹得的是相思病，病得还不轻呢，医生说话；心病难治，这病医院治不了，今晚我妹子就是找你治病来的。呵呵！”随着莫玉兰戏虞话音刚落，一只纤纤玉手适时地托着我的下颔，将桃腮泛红羞赧不堪的头抬起，让我面对着荧屏里的男人，我未来的夫君周铭。
    不得已，只好抬头面对自己的未婚夫婿并羞怯怯地顺着大姐说话小声回应道：“周铭哥，刚才大姐是在开玩笑的，我的身体很好，希望你在国外维和时要注意安全，别让大家担心，我会在家等着你的。”秉承玉兰大姐旨意，我羞涩万分地背完剧本上的台词，粉脸更是红得像西天的晚霞，格外显得艳丽迷人。
    液晶显示屏里的男人魂魄瞬间象被我钩走似的，定格了好一会，半晌才回过神来柔声地说道：“茉莉，你真美！不过还是和以前那样爱害羞，我爱你，记得保重身体等我回来啊！”我听得出这是他情动之下的真心话，他显然没有发现未婚妻被掉了包，这点让我悬着的心终于放了下来，同时也替茉莉姐和我自己感到庆幸。既然成为茉莉花替身，注定要嫁给周铭为妻，我当然不希望情海起波，初次与未婚夫会面成功让我稍许找回些自信。大着胆儿迎着荧屏里那双温柔热情的目光……
    周铭先是痴迷地贪看着未婚妻秀眉细弯，薄施脂粉清丽脱俗的容貌，紧接着目光贪婪地盯着那文胸半掩，日渐丰满高耸的乳峰不放，后见到未婚妻茉莉花满脸羞红忸怩，立刻意识到自己有些鲁莽，开口接着说道：“这几天我和战友们在休息时间反复播放你在家乡接受采访时的片段呢，大家都很感动，个个都称赞说你是好女孩，是苗岭大山中一朵美丽纯洁的茉莉花，感谢你的歌舞给我们带来美的享受，呵呵！战友们都在羡慕我有个能歌善舞心地善良的未婚妻，茉莉，我真的很爱你，你是我心中的最爱。”
    哈！真没想到五大三粗的军中汉子居然能说出如此缠绵情话，感动之余，我不加思索地说道：“周铭哥，茉莉也爱你，我会爱护自己身子在家等你回来哦…”
    “哈哈！小妹别再缠绵啦，时间快到了让姐跟你铭哥说几句话吧。”一看结束时间快到，玉兰大姐赶快截断了我的情话，弄得我脸红耳赤尴尬地退到一旁。莫大姐不失时机地对着视频里的小叔子说道：“周铭弟，你可看清啦，你托咐我照看好你的未婚妻我已作到啦，我把这如花似玉的妹子嫁给你，你可不能辜负她哟！”说完，转头挤眉眨眼地冲着身边小茉莉狡黠一笑，瞬间，我心头一热，白皙如凝脂的脸颊上再次浮现出醉人的酡红，羞意和春情如潮水般交替地冲击着我这个少女情怀，心中一甜，正欲对荧屏上的情哥哥再嘱咐几句话时，耳边却传来了未婚夫周铭的焦急话音：“哎！时间到了，茉莉，好好保重啊，还有代我向阿爸问声好……”




苗女奇情（中）14重游世博

    视频见面通话总算是完满结束，玉兰姐关掉了电脑打开房门，我脸上烧得发烫，时红时热的坐到阿爸身边沙发上，心不在焉地陪着老人观看电视节目，脑子里老是出现周铭那双目光灼灼盯着自己如花娇靥和丰满高耸乳峰的眼睛，这个兵营中钢铁汉子毫不掩饰自己对未婚妻的深深爱意，没想到才一见面，他那一缕柔情就将我芳心牢牢缚住并将它俘获，刹那间，我知道我完了！现在不论我是替身还是茉莉花本人，今生已注定离不开他了……
    见我神色异常，一直在关注着小女儿婚姻大事的老阿爸立即关怀地问我是否见到了未婚夫，我羞涩地点点头并简单的告诉阿爸：“周铭哥身体很好，很壮实，他还要我代问老阿爸好呢。”看到小女儿羞答答喜悦心情，不用问也知道答案，老阿爸逐安下心来看电视了。
    阿爸在三楼小客房休息，我和小玉这次直接住进三楼靠里那间以前茉莉花专用闺房里，在这充满香甜气息少女闺房中我止不住心潮澎湃，原本前些日子客居隔壁的小男孩不但蝶变成了如花似玉的美少女，而且还成了闺房中女主人，这真令我有种“白云苍狗，世事无常”的感慨哩。
    我和小玉在灯光下环视这粉色为主题的少女闺房，灯影下房间墙壁都显出温馨柔和的粉红色，墙壁上各处依然挂满了各种造型的大小布偶娃娃，纯白色的被褥依然整洁地迭放在粉红色的双人床上，就像是一朵洁白的茉莉花绽放在这个暖房香闺里。
    天性活泼的莫小玉定要将气质文静脸上清丽脱俗，秀眉细弯，头上挽着发髻耳垂沉甸甸大银环，身材婀娜多姿曲线优美，甜美中带着一丝忧郁的新茉莉姐，跟床头巨大镜框中真人大小的茉莉花全身俏像作一细细比较……
原镜框中的茉莉花梳着一头披肩秀发，身材婀娜苗条，穿着一余白色的真丝无袖吊带连衣短裙，胸前绣着白色含苞欲放的茉莉花蕾和绽放茉莉花各一朵，脚上一双白色细带细跟珠光高跟凉鞋，婷婷玉立地站在树下草坪，白里透红的脸蛋上两根弯弯细青翠含黛的柳叶眉，一双美眸含烟带雾，眼中同样含着一丝忧郁神情……
    认真说来，要不是莫小玉无意中参与了这“桃僵李代”事件，还真认不出眼前的真人版茉莉姐是个冒牌的赝品，因为与俏像中相比较，除了发式和服饰稍有些居别外，俩人无论身材像貌及忧郁神情均无差别，尤如孪生姐妹般令人难分真伪，只是现在的真人版茉莉姐较照片里的茉莉花更艳更媚更具女人味。
    莫小玉并不知道茉莉花临逝前，已将她的灵魄随着她最后的元阴真气一起度入我体内，并已在我体内安营扎寨，与我融合重生为一体，在她的灵魄记忆逐渐占主度的情况下，我已不是原来的我，茉莉花依然是茉莉花，只不过这俩人合一的躯体，经过老叔公的百草玉女灵汤的长时间浸泡后，和不间断打坐练那“姹女心经”功法，我与茉莉花八分相似的容貌早已渐变得和她一样艳丽无双，而且，由于早晚修练“姹女心经”功法，躯体早已骚媚入骨，纤纤弱质婀娜多姿，举止之间烟视媚行，腼腆而羞怯怯的模样更让人心动和爱怜，今晚与未婚夫初次见面就让周铭痴迷至极就是很好的例子。
    是夜，小美人心满意足地将她柔软身子拼命挤入茉莉姐温馨怀抱里甜甜入梦，由于未婚夫婿周铭荧屏上现身在我体内引发春潮澎湃，今夜虽然怀中温香玉抱，紊乱心潮也难让我安然入眠。
    中秋节日，秋高气爽，阳光格外明媚，一家人早餐过后仨姐妹便簇拥阿爸坐上福特轿车直奔“世博园”去游览花展。玉兰大姐今日长发披肩，身穿一袭紫红色无袖吊带裙上身一件绣工精致白色披肩，一双雪白纤巧的玉足上穿着一双细钉跟白色系带高跟皮凉鞋，三寸高的细钉鞋跟，纤巧的足尖上翘，显得脚形优雅秀美格外迷人。莫小玉头发束成一把马尾悬在脑后，身穿一件黄色V领超短露脐小背心和一条白色百褶迷你裙，小腿一双丝光尼龙长袜配着小巧玲珑珠光高跟露趾凉鞋，两只小巧椒乳在透明细带文胸呵护下，硬将上身黄色V领露脐小背心撑起胸前玲珑优美曲线，全身上下透着青春火辣的气息。
    今天重游“世博园”，质朴的阿爸不忘族长身份身穿苗寨腊染兰色粗布衣裳出门，在老人身边，我一身苗族少女节日盛装打扮，头上秀发依然盘成精巧的发髻插上银簪，腊染兰色衣裳前襟和袖口绣满五彩花纹和镶挂着五彩珠子和闪亮小银片，颈脖上戴着一个硕大的圆形银项圈，银项圈上面饰有精致的绞丝，圈上的半月形银饰面上雕刻着龙凤花草，下面缀满银蝴蝶流苏和小银铃。下身一条五彩百褶绣花罗裙。脚穿花边白袜平底红绣鞋。头上是颤巍巍闪烁着光亮的精美银花冠，耳坠三吋银质大耳环，皓腕上两对叮当脆响的银手镯。身上散发着熏衣草清香，肩上挂着一个饰有五彩流苏的绣花布袋，艳丽如花的我却是初次游园时，陪伴广州帅哥的美女导游茉莉花原先俏打扮。
    故地重游，我怀着复杂心情恬静地陪伴在阿爸身旁漫步在花海中，现已白里透红吹弹即破水嫩脸靥在秋日阳光下如花儿般艳丽。看着眼前繁花似锦，鼻腔充斥着秋风飘来阵阵花香让我暂时忘掉了一切。小美人莫小玉象只欢乐的花蝴蝶时而穿梭在花海花卉中，时而沾着些许花粉香味飞回阿爸和大姐二姐中间，中秋—国庆期间的“世博园”里游人如鲫，她玩得最疯也最为开心，这也难怪；天性好动，活泼开朗现在正是花季年华的她，车祸伤愈后被玉兰大姐安排回苗岭古寨养伤，陪伴她的茉莉姐。在古井不波平淡无味的苗寨中一住就是二三个月，可把这个早已习惯于繁华都市生活的小女孩憋坏了，虽然玉兰大姐给她争取得到了十二万元的车祸赔偿金，而且又是回寨里陪伴她亲爱的茉莉姐养伤一段时间让她无话可说，但毕竞少年好动，这不，就在参观“世博园”花钟时，兴奋忘形的她一头就撞到游乐人群中一对中年夫妇当中，险些将与教授丈夫一起把臂同游的张莹大夫撞倒……
    再到“世博园”花钟前游览，陪同家人的我低垂美眸俏脸满含羞意，文静雅怡陪伴在阿爸和玉兰姐身边，在众多游人面前毫不理会众多火辣惊艳目光。思绪却不断追忆起上次与茉莉花俩人初游“世博园”花海时，身为单身游客风华正茂的广州小帅哥，不断追求撩拨美女茉莉花时是何等意气风发，只可惜“昙花一现”好光景便匆匆结束。现在花海花钟依然锦绣灿烂盛开，美女佳人却一去杳如黄鹤，广州小帅哥也从人间蒸发掉，自己如今却已蝶化成苗家少女莫茉莉。世事如幻，今日重游“世博园”再观览美丽花钟花海时，这只当日逐花狂蜂浪蝶，却已变成了一株任人观赏娇嫩妖艳的鲜花了。
    我正在神游往事，慨叹世事奇幻多变时猛然听到“哎哟”一声，抬头正好看到蹦蹦跳跳的小美人脚下一个踉跄，身子一歪便跌倒在与教授丈夫一起游览花会的张莹大夫怀中，要不是刘教授手快扶住，俩人便险些跌倒地上了。耳边听到张大夫喋喋不休在责怪莫小玉莽撞行径，不忍小美人眼前陷入窘境，我便快步走到她们跟前一边护着小美人一边赔着甜甜笑脸柔声道歉；“张大夫刘教授，对不起哦，刚才我家小妹不小心滑倒撞到了你们，请你们多加愿谅！”所谓：拳不打笑脸，张莹看到一个头戴闪烁银饰花冠，身穿苗族少女节日盛装的美女，十分礼貌地代莫小玉向她赔礼时，怒火逐渐消退，接着注意到我对她/他们夫妇称呼时，她立刻意识到眼前这个似曾相识的女孩子竟是个熟人，再一仔细辩认霎时大吃一惊，便带着满腹疑团小心问道：“你是？”
    “怎么！不认识啦！老同学，这就是你们夫妇给了她“重生”的小茉莉呀！”随着话音莫玉兰俏盈盈地走了过来，示意我留下一旁，先让莫小玉走回阿爸身边，“昨天电话中不是说好让你们夫妇早点来的吗？怎么这时候才到呀！”莫玉兰一边冲着刘教授点点头，一边亲热地拉着老同学的手笑着说道，并让我上前重新见面说话。
    “张大夫，刘教授，刚才我家小妹鲁莽，真对不起哦……”我红着脸儿柔柔地再次对夫妇俩人重新道歉。
    “呵呵！小事一椿说过算了，喂！玉兰，她真的是你妹妹小茉莉吗？”张莹大度地朝我一摆手止住了我的再次赔礼，惊疑不定地将老同学拉到一旁，眼睛斜瞅着我，一边神色古怪地小声向老同学问道。
    “这女孩子又漂亮又有气质，而且说话时字正腔圆，声音清脆有如出谷黄莺怎么可能是那个小哑巴啊！她是什么时候学会说话的！什么时候变得如此娇美动人！”张莹看到眼前穿着一身苗族少女节日盛装打扮，头上银饰花冠，耳坠银质大耳环，颈脖上戴着硕大的银披肩，下身百褶绣花罗裙。脚穿花边白袜平底红绣鞋。腕上叮当脆响的银镯，身上阵阵熏衣草清香，五官秀美的脸上一付娇羞可人的样子。她真不敢相信这个美丽的苗家少女，会是她夫妇手术刀下“重塑”出来的新女性！何况眼前声音甜美的小黄莺真是小哑巴变的吗！这奇迹又是怎样发生的呢？……”张莹心中存在太多急需要得到答案的疑问！
    “呵呵！老同学，有什么不对吗！俗话说：“女大十八变嘛，”小茉莉的姐姐可是个一等一的大美人啊，她的妹妹当然也该是个如花似玉的小美女啊！”莫玉兰洋洋得意地搂着与自己长得十分相似的妹妹，春风满面地面对老同学质疑。
    “大教授，我们俩姐妹长得还算相似吧！”她转头问刘教授说道。
    “莫玉兰，你少臭美！你得给我说说，小茉莉出院后到现在这段时间里你究竟在她身上施用了什么手段，是不是又背着我们夫妇送她出去隆乳整容啊！让她整个人发生了如此巨大的变化！快给老同学把秘密招出来。”看到老同学乐呵呵的得意样子，张莹不客气地提出要求以求解开心中疑惑，她对小茉莉身上发生的太多奇迹十分感兴趣，希望得到一个满意答复。
    “OK，OK！一切都没有问题，今天我特意让茉莉来给贤夫妇见上一面，然后大家一起游览花会，明天我再亲自带着妹妹一同到府上拜谢“再造”之恩时，再行奉告如何？”见到张莹夫妇一脸惊艳小茉莉现时的优雅气质和美丽容貌，莫玉兰心情愉快地“波”地香了一口怀中小妹白嫩光滑的脸颊，满口答应了老同学的要求，然后挥挥手让自己小妹返回父亲身边，自己则陪着老同学夫妇一道游览花海。
    我脸色绯红地告别张莹夫妇回到阿爸身边，此时才明白玉兰大姐今早让我秀发披肩，穿上白色真丝无袖吊带连衣裙作都市丽人打扮，原来是要给张莹夫妇一个惊艳，让她/他们夫妇看到一个淡雅飘逸，充满了青春少女活力魔鬼身材的我，可惜我心另有所思穿上苗女服饰，今日曼妙身材未能展现！
    随后的“世博园”花卉览赏过程中，张莹夫妇不时偷窥看着亲昵地依靠在老阿爸身边的小茉莉，只见她白里透红的脸上笑容甜美，神态羞赧，举止文静雅怡，虽说一身厚重的苗家服饰却也难掩盖青春美好身材，面前这个温柔恬静十分惹人疼爱的苗家女孩，直看得张莹大夫两眼冒火恨不得走过去将她搂入自己怀中好好呵护一番，花会尚未赏完，张莹业已按奈不住，便决定明天在家中无论如何也要逼着莫玉兰让小茉莉认她作姐姐……
    中秋佳节，在三个女儿的陪同下老阿爸兴致勃勃在“世博园”赏花卉游览了一整天，晚饭后，一家人登上别墅露天楼顶喝茶赏月，围着茶几嗑着瓜子，分吃月饼，姐妹仨人和老人说话聊天到也愉快温謦……
    “床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”儿时背诵的唐诗令我惆怅不已，一丝乡愁涌上心头。斟茶双手奉给阿爸时，皓腕上几只轻声脆响的银手镯让我适时止住了思乡念头……时刻关注着新妹子的莫玉兰，可能看到了我眼中的一丝落寞惆怅，聪明如她此刻定猜到了我心中所想，适时借口秋夜天凉结束了赏月。
    老人第二天身体有些疲倦不愿出门，莫玉兰就让莫小妹留在家中陪伴老人，看到不情不愿的小女孩，莫玉兰只得许诺送她一条吊带裙一支“美宝莲”唇膏才将她哄得开心留下，随即驾车领着妹妹小茉莉便匆匆赶到省医学院教授住宅区张莹家中。



苗女奇情（中）15莹姐夫妇

    在刘教授夫妇家中客厅里，我腆腼着脸乖巧地坐在大姐身边沙发上，隔着茶几面对着教授夫妇。双方客套几句便话入正题：“哪，老同学这话可是你说的哟！今天你得先告诉我们，小妹是如何学会说话的？还有，她胸前**房真的是这段时间里长出来的吗？此外，小茉莉现在的身材变得这么好，肌肤变得如此白嫩水灵是吃了什么灵丹妙药或使用了那种名牌护肤品？你可得一一给老同学说清楚啊！”
    张莹记得，在莫玉兰将手术全愈已改造成女儿身的小哑妹接出院时，她曾提议给这位容貌清秀的新小妹隆起双乳，以增添她女性身体的美妙曲线，在遭到老同学婉言拒绝后，她曾一度耿耿于怀地替小哑妹婉惜不已，岂料昨日邂逅，小哑妹不但声如出谷黄莺般清脆甜美，虽然身上厚重的苗家粗布服饰掩盖了身材，令人无法看出曲线优美与否，但胸前的隆起和裸露出衣服雪白如玉的颈脖，已证明重生小茉莉业已蝶变成容颜娇艳体态优雅的小美女了。昨天“世博园”里若不是莫玉兰及时出现招呼，她真不敢相信这个娇羞腼腆，清雅脱俗的苗家美少女，就是她夫妇手术刀下获得“重生”的小茉莉呢……
    “唉！看到老同学那么心急我就先告诉你第一个秘密吧，由于上天垂怜小哑巴一片纯真孝心，回到苗岭不久的一个晚上，她突然半夜大叫一声醒来便会说话了。后来她告诉同床的莫小妹，说是梦见一个面目慈善的中年妇女用手在她脑后哑门穴用力一按，惊醒过来后就会说话了。估计是我阿妈见她孝心可嘉，就承认她这个女儿，并让她继承了我小妹茉莉花的衣钵。可惜当时我在省城部队医院工作不在家，具体我就不太清楚了。她胸前的隆起是否真伪，你这个妇科大夫检查看不就知道了！说到背着去整容，我莫玉兰还没有那么傻，放着老同学夫妇高超手艺和优惠折扣收费不干出去给别人宰，我有那么傻吗？再说也没有那个必要。”
    狡猾的莫玉兰可不想给自己增添不必要麻烦，假话说得比真话还真，让张莹听得半信半疑到也无可奈何，只得转头询问小茉莉。听得张莹大夫询问，一直低垂着眼睑，饱含羞意乖坐在沙发上的我抬起羞赧烧红粉脸，对着夫妇俩人甜甜一笑小声说道：“张大夫，大姐说话是真的，那天晚上茉莉梦见阿妈走来在我脑后用力一按，惊醒过来后我就会说话了。全身肤质变得白嫩的原因嘛，那是由于浸泡了一个多月老叔公熬制成的草药灵汤才变得这样白晢的，至于胸脯嘛……”我先是按着玉兰大姐意思小声说着说着，后来越来越小声，再后来嗫嚅到实在羞赧得难以再启齿，只好别过头去不敢再看张莹夫妇，毕竟身为女孩子我还是很脸嫩的。
    看到我妩媚甜甜一笑，张莹夫妇竟然象掉了魂似的半天才反应过来，然后“呵呵”地笑着对我说道：“小茉莉，你玉兰姐跟我是好姐妹，你也叫我莹姐，别再叫大夫大夫的多生分！”我立刻乖巧地叫了一声“是，莹姐。”
    “嗯，这还差不多。小茉莉，告诉莹姐，你胸前鼓胀胀的两个大咪咪真是长出来的吗？等下到房里让莹姐看一下好吗？”张莹笑嘻嘻的盯着眼前优雅气质艳光四射小美女，尤其是傲然挺立在胸前的两座玉峰，充满期待地等候美少女的答复。
    我羞涩得满脸通红，偏转头带着询问望向玉兰姐一眼，然后低垂着头轻轻点了两下，忸怩不安的看着地面恨不得有条裂缝钻*进**去*，再也不敢抬起头来，站起身来跟随着莹姐身后姗姗地离开客厅转入客房内，片刻间，一具经过千年古方“百草玉女灵汤”浸泡塑造过的，晶莹剔透白腻如凝脂的少女**体就呈现在张莹大夫的眼前。
    “呀，我的天！”莹姐瞠口呆地定定看着白玉般的处女身子。脱掉厚重粗布裙衫，全身上下一丝不挂，我臊红着脸儿美眸紧紧阖上躺在床上，忐忑不安芳心有如小鹿乱撞，身子“扑簌簌”在微微颤抖，室内霎时飘荡着处子特有的淡淡幽兰体香。
    “莹姐，莹姐！”我忸怩着身子嘴里幽怨地连叫了好几声，方才把张大夫魂儿叫回人间，收起灼灼目光，略为掩饰刚才失态心情，嘴里发出“呵呵！”一笑开始了体检工作。莹姐仔细地察看着我胸前两只高耸浑圆柔软滑嫩的**房，试图找出人工隆乳的痕迹，因为直到现在她还是不相信才100多天就能长出如此骄人的**房，而且型状优美软硬适中，手感好极了。从粉嫩的乳头上传来的阵阵心悸异样感，令我纤细柳腰不安的扭动着。
    “喔，我的天！足有C罩杯大！”一声由衷的赞美出自大夫张莹嘴里，接着让我屈起双膝，M字型般打开修长洁白圆润匀称美腿，张莹嘴里发出“啧啧！”赞叹声，抚摸着我一双纤削秀气白嫩光洁玉足，一边仔细地翻看我下体两瓣红红的的花瓣儿，娇嫩的**唇呈健康的粉红色，就如同桃花最细嫩的花苞一样，真的好美。一点也看不出移植时手术愈合的疤痕。“波！”的一声，莹姐在我红彤彤脸蛋上香了一口，吁了口气终于仃止了详细的妇科体检，示意我起来穿回贴身蕾丝小裤裤，扣上绣花胸罩和穿上随身衣裙。
    看到我羞赧得通红的小脸象要滴出血来，美眸中笼罩了一层水雾潮气，莹姐笑嘻嘻的对我说道：“呵呵！小茉莉，你这具玲珑剔透的玉体真让莹姐羡煞了，还真叫人喜爱！不知那个男子有此福份能享用呢！”莹姐笑嘻嘻地说道，而对我更加百般疼爱了。
    记得老叔公曾经说过：“姹女心经”功法练到最后，不但容颜艳丽身子柔软，而且妖媚入骨，常在不经意间迷惑人心魄。莹姐今日见我这具雪白晶莹**体，受到我“姹女心经”功法影响自然无法把持得住自己心性，刚才象丢了魂似的目不转睛地紧盯着我玉洁的身子不放，就是最好的证明，看来今后自己和别人单独相处时须要格外小心了。
    整理好衣裙和秀发，小脸红朴朴的跟随莹姐回到客厅就座，玉兰姐意味深长地看了我一眼后转向老同学张莹得意地问道：“呵呵！张大夫，我家小茉莉身体如何，胸脯有无问题呀！”
    “哦，老同学，茉莉身体我已详细检查过了，非但无问题，而是一级棒。不但肌肤白嫩骨架柔软，连盆骨也增大到和正常女性一样，今后生儿育女绝无问题，胸前双乳不但浑圆坚挺，而且手感极佳，在这短短数月内取得如此成就，我想不佩服你都难！老同学，小茉莉真是福缘深厚，她和你姐妹缘份真是上天注定的了。”张莹在客房内听取了我在老叔公家进行改造过程也深感意外，苗医千年古方也难以考究，也就姑妄听之将信将疑。
    “呵呵！我家茉莉“胸前伟大成就”主要还是拜贤夫妇所赐，“重造”之恩玉兰没齿难忘。”看到老同学夫妇对小茉莉一片热忱，莫玉兰还是心中感激万分的，要不是医术精湛的张莹夫妇在关键时刻伸出援手，茉莉花重开也只能是一个梦想罢了。
    张莹一把搂过双颊飞霞容颜娇艳无伦的苗家美少女真心地赞道：“老同学，你家茉莉越长越俊俏了，而且人又乖巧！我想认她作妹妹你看怎样！”说话间，将小茉莉拉到自己身边坐下，双手早已将少女香喷喷的柔软娇躯搂进怀里，眼里满是真情疼爱和企盼。坐在一旁的刘教授表情也是十分的满意和喜爱。
    张莹当面提出要认茉莉作妹妹莫玉兰没什么意见，本来嘛，没有她们夫妇帮助也就没有小茉莉的今天，她不是个忘恩负义的人，故此也就爽朗答应下来，马上因陋就简将茶几上的香茶斟满两杯示意茉莉奉上。我纤纤玉手捧起一杯香茶转身递与张莹，俏脸浮上两朵红云，甜甜地说道：“莹姐，请用茶，今后你就是我的亲姐姐，茉莉就是你的亲妹妹了，请你多加疼爱哦。”接着又捧起另一杯香茶递与刘教授微笑地说道：“刘姐夫，请用茶，小茉莉多亏你才有了今天，真的谢谢你。”说完乖巧地偎靠在莹姐身边坐下，想起刚才客房中裸露着自己神秘的少女**体任由莹姐抚摸检查，脸上更是飞起桃花一片嫣红。
    “好啦，今天小茉莉又多了个姐姐姐夫疼爱真直得庆贺，走，上街去，今天我请客。”说着，莫玉兰乐哈哈地站起来作出要走姿态，却被张莹一拦住说：“难得今天这么高兴，就让一德下厨去做两个拿手菜吧，另外，老同学你也露一手炒两个小菜不比在外面上餐馆差！”张莹不容分说便将丈夫和老同学赶下厨房。
    “喂！你把我们赶下厨房自己却什么也不做，不公平啊！”莫玉兰嚷道。
    “抗议无效！维持原判，我和茉莉小妹说些知心话不可以吗！”张莹只管搂着新妹子坐在沙发上亲热不顾老同学的嘟囔。
    “莹姐，茉莉还是下厨帮忙好了，让大姐和姐夫休息吧。”我有些不好意思地挣扎着离开莹姐香软怀中，整理下身上连衣裙便要下厨帮忙，在苗岭家中陪伴阿爸数月我已养成下厨习惯，以其象洋娃娃似的被莹姐搂抱在怀中揑手揑脚地玩弄，还不如下厨帮忙哩。
    “对对对！我们大家休息让茉莉下厨做饭，我家小妹烹饪技术还是不错的哟！”莫玉兰趁此机会偷懒顺带**自己新妹子一把，莹姐也想看看我的烹饪手艺事情就这样定下。由于我对这里还不熟悉，教授姐夫便留在厨房里热情地给我提供方便，不久，我们俩人便默契地忙乎起来，在厨房烹饪时，我发现教授姐夫时而盯着我上身被粗布衣服紧裹胀凸的酥胸，时而望着我灿若春花容颜失神，那呆子般的神情让我不由得嫣然一笑，没想到这慕然一笑，是那么自然而富有诱惑力，霎时间，刘一德姐夫立时失魂落魄似的一动不动盯着我的脸上，我好奇地伸出纤纤玉手在他眼前晃动了好几下，才把教授姐夫的魂魄从天上招了回来……
    不一会，餐桌上就摆上：红烧狮子头，豉汁棑骨，清蒸鲈鱼，麻婆豆腐和芥菜肉片汤。望着这席上色香味具全的四菜一汤，虽则是家常小菜却也令人食指大动，尤其是清蒸鲈鱼的火候拿揑得最为恰到好处，肉味鲜美，齿颌留香。一时间，夫妇二人对我赞不绝口，想不到我这个看似文静雅怡柔弱娇俏的女孩子，家务粗活干得如此手脚麻利，真应了“下得厨房，上得厅堂。”这条大众男人择妻第一标准哩！今天，我这个小妹真让玉兰姐大大的露了一把脸。
    临别归家，莹姐拉着我的手，再三叮嘱我回省城一定要来看她这个姐姐和姐夫，我乖巧点头受教，最后，接过两盒月饼登上玉兰姐“福特”轿车，回家路上，我惊喜发现两盒月饼中，有一盒居然是久违了的家乡广州月饼哩！




苗女奇情（下）1古寨苗年

    刚在城里过完中秋和国庆节，老阿爸领着俩个女儿返回苗寨，本来玉兰大姐要开车送我们回苗岭的，但医院有事无法离开，阿爸便提着几瓶高度“金泸州”酒，小玉拿着大姐送的衣裙和化妆品，还有一大袋糖果食品，我则抱着莹姐送的两盒月饼不放，仨人上了直达苗岭的快巴客车。
    回到家中，我将广州月饼拿出两个放在我床头小铁盒内，其余供放在阿妈和祖先神台上，莫小玉先是感到奇怪，后来明白过来这是我思乡情结所致，便十分同情我目前的处景，她也不说破，避免触动我伤心处，只是尽量将那盒广州月饼，除了阿爸吃了一个之外，其余的都留给我一个人吃了。
    返回苗岭不久，我看到乡亲邻里人人面带笑容忙碌起来，寨子里洋溢着节日欢乐的喜庆气氛。一打听，原来今年11月10日是苗族的新年第一天，哦！现在已是11月初了，马上要过苗年哩。
    苗年，苗语叫“冷酿寥”，是苗族人的传统节日。由于苗族分布的地区不同，风俗习惯相异过苗年的日期也不统一，但都是在收谷子进仓以后，一般在农历九、十月或十一月的辰(龙)日或卯（兔）日或丑（牛）日举行节日庆祝活动一般进行三天，也有十天到十五天的。节日早晨，人们把饭菜摆在火塘边灶上，祭祀祖先，还要“敬牛”和“敬田”。“敬牛”是在牛鼻上抹些酒，作为对牛辛苦耕地一年的犒劳。“敬田”是由各家长者拿一撮牛粪，一块刀头肉和一些酒饭、香纸等物，到田里表示酬谢的仪式。“敬田”时还要说几句吉利话。饭后，大家身着新装，走村串寨，访亲问友。此外还有斗牛、踩芦笙、游方等节日活动。
    快到苗年的前几天，我和小玉把房子里外打扫得干干净净，在阿爸安排下准备年货。我跟着莫小玉学着打糯米粑、酿糯米酒、打豆腐、发豆芽等，阿爸负责买猪肉做血豆腐，香肠烧肉则由玉兰姐从城里带来。阿爸说：茉莉今年“重生”多亏了祖先保佑，一定要好好祭拜庆祝一番，在苗年三十的晚上玉兰姐是一定要回家吃年饭庆祝全家团聚和守岁。
    时间过得飞快，转眼便是苗年三十，那天中午从城里开车赶回来的玉兰姐特意转到西头把老叔公接上车一起回家过年，一来老叔公莫家长辈，又是有功之臣，家中人多也热闹些，二来新年的头两天阿爸干活，俩叔侄也有个伴。原来苗家在新年的头两天里有着若干禁忌哩，如：妇女不做饭由男人代替，不出外挑水，不上山砍柴、割草、不扫地、不做针线活。
    苗年三十晚，我和莫小妹在厨下忙得团团转，直到天黑灯亮菜肴才上桌，看到餐桌上堆满的各色佳肴，望着我忙里忙外任劳任怨的婀娜娇俏身影和阿爸打心底涌现出来慈爱笑容，莫玉兰和老叔公俩人相互对视一眼后，都发出会心的微笑，全家团聚年饭总算是开始了。见到身穿苗家女孩子传统腊染兰色粗布绣花衣裙，额角微微沁出汗珠，红扑扑小脸蛋上整天挂着甜美笑容的小茉莉，莫玉兰和老叔公心中明白，原先的广州小男孩，包括肉体和灵魄记忆在内业已彻底被覆盖和取代了，眼前的小茉莉已是当年的茉莉花啦！莫家大姐望着重返家庭的小妹甜甜地笑着给俩位老人杯中频频地敬添美酒挟送菜肴时，满怀喜悦的她却不知道家中正孕育着一场巨大危机……
    晚上，全家吃完年饭，累了一整天的玉兰大姐、我和莫小妹仨人看了一会电视节目便回房休息了，俩位老人结伴守岁到午夜才打开大门，点放鞭炮迎接龙进家门。
    翌日清晨，天蒙蒙亮，玉兰大姐便将我和莫小妹吆喝起床，姐妹仨人抓紧梳洗打扮后，我和莫小妹换上色彩鲜艳缀满珠子和闪亮银片的盛装上衣及百褶裙，然后将做好的美味佳肴，虔诚地摆在火圹边等着阿爸和老叔公祭祖。这是我以苗家女孩子身份在苗寨过的第一个苗年，一切是那么好奇和陌生。我随着玉兰姐和莫小妹一起恭恭敬敬地给莫家祖先神位和阿妈神台叩头上香，早餐后，阿爸和老叔公在家忙于接待邻舍乡亲，我跟着大姐和小妹一起上邻居家拜年，好奇地学着她们那样用苗语对邻居说“对仰”，祝贺对方新年快乐。
    入夜，大铜鼓声传遍整个村寨，苗家女儿穿上传统色彩鲜艳绣花衣裳百褶罗裙，佩戴着引人注目的耳环、手镯等多种银饰物与英俊的小伙子们跳起踩堂舞，男的吹起芦笙，女的排成弧形翩翩起舞。更有小伙子吹着笛子来到村寨“游方”场去“游方”，俗称“坐妹”、“坐寨”、“踏月亮”。通过对歌，男女青年进行着恋爱社交活动，多姿多彩的苗家大年初一晚上，村村寨寨歌声不断。
    玉兰姐是已婚之妇，不愿去那些热闹场所，但她一心让我彻底融入这苗族大家庭里，晚上，便叫小玉带我到“游方”场去看热闹，但，遭我婉言拒绝，理由无他，既然已有了未婚夫我就没必要去招惹麻烦，而莫小妹更是兴趣缺缺，过惯了城里繁华生活的她，寨里青年的芦笙已无法吹动她的芳心了，何况玉兰姐答应元旦过后，她将回到城里民俗旅行社继续工作，届时，她将以俩个姐姐的夫君为标准择婿，虽然自身条件差些，嫁个连、营长总可以吧？怎么也比留在深山古寨里过一辈子强吧！
    苗年过后接着元旦过去，小美人跟着大姐重返城里民俗旅行社接待处继续以前工作，玉兰姐让我仍陪伴着阿爸过日子，她打算在婚嫁前让我彻底将繁华的大城市生活忘掉，不受任何干扰的留在苗岭古寨家中，成为土生土长苗家姑娘，直到国外维和的未婚夫周铭回国与我举行婚礼，届时，才准我返回城市生活。当然，阿爸仍要留在小茉莉花身边，让我继续侍奉老人直至终老。
    记得有人曾经说过这些话：“人的适应性是很强的，尤其是女人，适应性更是超强。”君不见，那些落入人贩子手中，被卖到贫苦山区作人妇的城市姑娘，不到一年光景便己在穷家生儿育女操持家务，过着日出而作日落而息山村农妇习以为常的日子了。这话对现时的我来说也十分适用，经过数月村寨生活磨练，干起家中农活我已十分得心应手，手术后柔弱的女性身子也逐渐适应环境，虽说每日继续打坐修练那劳什子“姹女心经”功法，但身子己不再是那样虚弱无力，动辄间便气喘吁吁的一付病西施模样。现在挑水淋菜打猪草力能胜任，日作三餐操持家务我更是胜任愉快，现在我与寨子里的本地姑娘已无甚分别，若硬说有的话，那就是我这具经过老叔公用采来的百草熬成玉女灵汤浸泡改造过的躯体，比省城里女孩子的肤色还要白嫩水灵，就更不用说常年累月在田野辛劳操作的苗家妇女了。由于长期修习了“姹女心经”功法，容貌变得更是艳丽如花妩媚动人了。





苗女奇情（下）2思乡苗女

    元旦过后，玉兰姐回来对我考察再三后，终于确认我的思维和灵智己被茉莉花灵魄和记忆潜移默化而不复存在了，而且也能独自包揽完家中内外农活。就放心把莫小玉带回城里工作，让我独自陪伴着阿爸在家过着那千遍一律、古井不波的苗家女人艰苦朴素日子。
    由于命运的作弄，已成为莫家小女儿的我认命地独自留在苗岭深山古寨中过着与世隔绝的日子了，白天忙完农活，便操持家务日作三餐，夜晚陪阿爸看看电视节目，每日缝补漿洗，养猪喂鸡。日子就这样周而复始地过下去。空闲学着描红绣花为自己做嫁衣绣罗裙纳鞋底，陪阿爸说说话日复一日打发日子。只是在晚上熄灯后，一人独愁眠时，那一缕深藏心底的思乡情愫便悄悄泛起令我心酸，晚上没有了莫小妹在身边喁喁私语解闷愁，午夜更是辗转难眠，对广州家中父母亲思忆之情也日渐加重。
    近来我经常梦见双亲白发和日渐衰老的颜容，身为家中独子的我失踪后父母亲肯定会心急如焚，伤心欲绝。以前身为男生时我只会在家中当二世祖，发少爷脾气，全不体恤父母双亲的一片苦心，所以才有冒失写下让自己走上一条不归之路的字据，以至自己抛下父母不顾，流落异地他乡成了别人家女儿替别人侍奉阿爸。虽说当时是自愿，其实想来自己确实愚笨至极，只为一时冲动做出让自己无法回头的承诺，弄得有家难归才后悔已晚。年关将近，不知二老近来身体可好？床底下的350万元的存折可曾发现？玉兰姐曾答应过将身上45万元银行金卡设法送回父母手中可曾做到……唉！千万不要因为自己一时糊涂让广州家里落个人财两空啊！午夜梦回，忧心如焚的我……
    忧愁和寂寞是一剂难以下咽的苦药，它最能在夜深人静时引发思乡情结，我的思维并没有象莫玉兰和老叔公所想的那样被茉莉花原有的灵魄和记忆完全覆盖取代，自己最后一丝灵智却是始终顽强地坚持下来，苗年过后非但没有减弱，而且对广州父母思念之情却是越演越烈。由于我和茉莉性格也是同样文静少语的。近来在厅堂陪伴阿爸吃饭看电视节目时话也越来越少，刺绣时也经常掉针走神，不时仃下手中针线活望着天空发呆，本来就不大的饭量现在更是少得可怜……
    阿爸也逐渐发现了我的异常情况，父女相对时便慈爱地问我是否想回城里工作？我轻轻地摇摇头，再问，是否想念国外维和部队里的夫婿？我更加苦笑无言。阿爸对我真的很好，很是疼爱我这个小女儿，见我如此整日愁闷就心疼得不得了，但又能怎样！难不成要我告诉他，我本是广州小男孩，不是他原来的女儿茉莉花！而且我现在正在苦思念着广州父母……
    怀着内疚，加上日夜对父母和广州家乡思念，痛苦煎熬中我终于病倒床上，望着女儿瘦削单薄身子，阿爸心疼至极，听到我高烧时用广州方言叫喊着“爹地，妈咪。”而且声如泣血杜鹃令人心酸不已。阿爸急忙向闻讯赶来给我治病的老叔公询问，小茉莉整晚发烧时用他听不懂的广州方言“爹地，妈咪。”的叫喊着，是否是被孤魂野鬼缠身？并恳求老巫师为他的侄孙女施法驱魔。
    年老的巫师内心痛苦至极，他怎么能告诉亲侄儿，他的亲生小女儿茉莉花早已逝去，眼前的茉莉花却是小男孩化蝶而成，而满嘴叫喊着的广州方言正是他的根本母语，那声声“爹地，妈咪。”的悲鸣，那是他发自心底思念自身父母的呐喊。老巫师实在想不透何以被茉莉花原有的灵魄完全取代了的我，还会突然忆起前事父母的？莫非巫术记载有误？面对着这突然而来的暴发性变化老叔公也束手无策，只好边安慰大侄子边用苗医草药替小茉莉退烧，一面用电话向莫家大小姐女军医发出告急电。
    连夜驾车赶回苗岭家中的莫玉兰，几乎认不出眼前这个奄奄一息的女子，就是跟着她一起上邻居家拜年，甜笑文静乖俏的小茉莉妹子。当她亲耳听到小茉莉用广州方言发出声声“爹地，妈咪。”的悲鸣时，她也感到事情的严重性，她和她阿爸不能没有这个小茉莉，尤其是她，重开的茉莉花是她在医学上可以向世人展示出的一个骄傲，而且，她已在这个小茉莉身上完全投入亲姐妹感情，不管出于何种原因，她都不能舍弃这个新妹子。
    她一把将老叔公拉出门外小声细问道：“老叔公，小妹真的无法可救了么？难道用苗家千年偏方和巫术也不能将茉莉妹子医治！”
    “玉兰大孙女，小茉莉这是心病，俗话说“心病只有心药医，”其它则是无效的，这孩子内心感情以前被被深深压抑着，如今一旦暴发是极难再抑止住的，只能靠疏导，更主要是让她尽快见到亲生父母，否则将会很快玉殒香消，这事关重大，玉兰，你要尽速作出决定啊！”老叔公心情沉重地说。
    “不行！茉莉花生是莫家的女儿，死是莫家的鬼。她是我的亲妹子，凭什么与别人家父母相认！再说，到时我阿爸又怎么办？”听说让小茉莉认回亲生父母，莫玉兰几乎气得暴走，这是她莫家心肝宝贝，就是死也不能让她离开莫家呀！
    “玉兰，你妹妹究竟是怎么回事呀？你为什么看着她死也不愿让她见到亲生父母呀！你快把这事情给我讲清楚！”不知何时，老阿爸站在门口用悲痛目光紧紧盯着自己大女儿。事情发展到这个地步，瞒是瞒不住了，莫玉兰只好将事情经过从头到尾向父亲讲过明白。
    初时听到小茉莉已过世消息老阿爸伤心得几乎要昏倒地上，但老人仍然压着内心伤痛坚强地站着，用责备目光扫视老叔父和大女儿一眼，语重心长地说道：“你们知道茉莉去世我很心痛！但人家父母失去了儿子难道就不难过吗？而人家男孩子情愿抛弃都市生活，来到深山古寨改变性别认作莫家女儿，来苗寨陪伴我过这苦日子，这样的好孩子如今因思念亲人而病倒床上，你们却宁愿眼看着她死去也不愿意让她见到自己亲生父母，你们这样做对得起谁？还有人性吗？玉兰，明天你回城里坐飞机或火车，尽快将小茉莉亲生父母从广州请来，老叔父在家尽力给小茉莉治病，如有差迟将按族规惩处。”末后，阿爸便以族长身份对自己大女儿和老叔父严肃说话。
    感到事态严重做老叔父和莫玉兰没口的点头应“是！”莫玉兰更是诚惶诚恐地连声说道：“阿爸，你放心好拉！明天一早我就赶回城里坐火车或且飞机赶到广州，把小茉莉亲生父母接来。”冬天，深山公路容易大雾弥漫视线不清，无奈之下，心如火焚的莫玉兰只好打算等到天亮以后再走。
    “阿爸、大姐、老叔公，不用啦，我病已好多啦，谢谢你们一片好意！这辈子我已是阿爸的女儿了，我那里也不去，我这辈子已离不开莫家和阿爸了，我就是阿爸亲生女儿茉莉花，你们不用再到广州了。”满心懊悔，正在听候父亲训斥的莫玉兰突然听到一道虚弱话声，抬头一看，妹子茉莉花不知何时已挣扎起床来到阿爸身边，苍白的脸上泛起一片虚弱的潮红。
    莫玉兰赶忙跑去扶着妹子，让她躺回床上心疼地说道：“茉莉，乖，明天大姐就赶去广州接你的亲生父母过来看你，啊！乖啊！听话，在床上给姐好好的养病啊！”
    我苦笑对大姐说道：“玉兰姐，你看我这个样子还能见爹地，妈咪吗！”想来也是，一个后生仔出门，现时却变成了苗山女娇娥，任谁也不敢相信和相认。
    望着妹子痛苦的脸庞，莫玉兰思索了好一会，然后说道：“茉莉，只要安心养好病，我有办法保证你父母高高兴兴认回这个女儿。”耳语地对妹子如此这般地说了一番，直说得小茉莉心病全消，病情立时全愈大半。
    “真的！”我惊喜问道。
    “当然是真的，不过有个先决条件，那就是你赶快治好病，先把自己养得白白胖胖，再把自己打扮得漂漂亮亮的，让你爸妈看看她/他们女儿漂亮俏丽的模样，怎么样，做得到吗？”莫玉兰戏虞地打趣自己的妹子。
    “姐”，我不依地忸怩着身子撒起娇来，想到爸妈来到看见自己俊俏模样，不由得脸上泛起一片朝霞，羞意染红了耳根，一付小女儿忸怩神态。
    看到我心病放下精神恢复过来，莫玉兰赶快下厨给妹子熬稀饭。吃过稀饭我再次沉沉睡去，毕竟，一场大病不是说好就能好起来的。
    翌日清晨，起身后我再次嘱咐大姐先不要急着去广州接我父母，毕竟，女孩子憔悴面容是难以见爹娘的。一场风波就这样刮过去，一切依旧如常，只是我个人面貌焕然一新，心情自觉开朗多了人也更加俏丽可爱，虽说身子还是那么柔弱，但是，手脚麻利，菜园浇水、施肥种菜，厨房煮饭，堂屋刺绣样样得心应手，至于父母何时来苗寨用不着我操心，阿爸和大姐许诺，只要我身子恢复后，春节前父母亲准到。
    上午我清早外出割猪草采野莱去了，快到中午才肩上背着一筐野菜猪草急忙赶回家中准备淘米煮饭，看到了楼前草坪仃着的小轿车，我知道这是玉兰姐又从省城回家来了，只是不知道她带来了什么好吃的糕点和那些美酒给我和阿爸，以前男生时我很少买也很少吃零食，有了钱后，来到滇南在超市隔三差五买了不少零食糕点，不过主要是贿赂莫小玉的，自己极少品尝这些小女生食品，原因无他，只是为了博得莫小美人的好感，有利于泡到茉莉花而矣……
    倒是如今成了小茉莉以后，不知是否因为山村生活过于枯燥无味或是自己成了女生原故，我对玉兰姐买来的精美糕点零食特感兴趣，知道了妹子爱吃点零食后，莫大姐每次回家都给我捎带一小包零食，但从不多买，说是为了防止我发胖。害得我每次见她到来都是眼巴巴盯着她包裹里东西，看看有无带给我的糕点零食，唉！玉兰大姐真是害人啊！
    “噔噔噔！”我背着一筐野菜猪草急冲冲推门而进，从强烈阳光下回到光线昏暗屋子里，我只看到玉兰姐模糊人影面朝门外而坐，全没看到堂屋内还有着其它人。我带着一身火热和汗水朝莫玉兰点头道：“姐，你什么时候回来的？等我洗个澡就给你煮饭吃。”
    我知道玉兰姐最讨厌脏兮兮的女孩子了，故不多说，径直到厨房放下野菜猪草筐，接过大姐端来的热水，立刻到冲凉房洗澡去了，当我目无旁顾披着大浴巾，湿漉漉的秀发披散在肩上返回厢房内时，玉兰姐笑嘻嘻地推门走了进来……




苗女奇情（下）3广州父母

    家住荔湾区的梁某夫妇，是一对50来岁的下岗工人，去年6月儿子梁超荣谎称应聘于外资企业，后又说要去某地实行封闭式上岗培训一个月，给了老妈800元钱安家费后便如黄鹤一去杳无音信，儿子走后三个月，一丝音信全无，连电话也没一个，梁某夫妇终于按捺不住便四处打听该外资企业，打听来的消息却让梁某夫妇吓了一跳，原来该企业实属子乌虚有，忧心忡忡的梁某夫妇一时间都不知如何是好，19岁大的儿子失踪毕竟又不是什么光彩的事，只好压下来搁在心里，2006年转眼过去，儿子失踪已不抱任何幻想的梁某夫妇只得向当地公安局报了案，由于人员失踪已久，公安局也无从查起，案子便搁了下来。
    今年1月份过后不久，梁家便来了一位手提着礼品盒的不速之客到访，一身部队制服的年轻女军官满脸笑容让梁某夫妇稍稍放下心来，因为梁家夫妇心有灵犀地意识到来人的到访一定与儿子失踪案件有关，斟茶待客之后，俩夫妇随即企盼地望着美丽的宾客带来儿子的消息。
    皱了皱琼鼻，打量过妹子前身居住的房子后，莫玉兰笑眯眯拿出了自己的军医证让梁家夫妇看了一遍后，又拿出一张姐妹俩人照指给梁家夫妇仔细瞧看，然后清了清嗓子说起了一个近似天方夜谭的故事。
    “我叫莫玉兰，是部队女军医，旁边的是我妹子叫莫茉莉是民俗旅行社导游，去年6月的某一天，她带着几个游客到景点旅游回来，半路上发生车祸，我妹子和身边年轻游客重伤被送进就近医院救治，男游客的下体被粉碎而奄奄一息，我妹子头部受到撞击业已仙去，当地医院为了尽可能救活每一条人命，即随决定将我妹子的下体性器官移植到男游客身上，避免了男游客今后因丧失性功能而成了不男不女的尴尬局面，由于男子身上找不到任何证件，无法确定身份，更由于他剧烈脑震荡引发的严重失忆，我闻讯赶到医院将他接回家乡苗寨静养恢复，毕竟他体内有着我妹子身上移植来的女性生殖器官，我们只好把他当自己亲妹子，顶着妹子身份留在苗寨家乡，直到最近妹子突然恢复了以前的记忆，诉说了前因，我这才找到你们。”
    “什么？你是说我家超荣还活着！他为什么不跟你一起回来！”总算明白了儿子尚在人世，夫妇俩人异口同声问道，神情充满着期待。
    “呵呵！可以这么说，但她不愿以女孩子面目回来面对左邻右舍，呶！这就是她现在的照片，不过，她现在可是我的亲妹妹哟。”莫玉兰含着笑意的美眸中带着狡诈神情，语气轻松愉快。这下梁家夫妇终于听明白了莫玉兰的话意，目瞪口呆地再次瞪着照片中俩姐妹，无可否认，照片中俩姐妹同样美艳动心，只是妹妹更为清纯。
    “没搞错吧！这就是超荣！”梁父指着照片中的妹妹问道，得到莫玉兰肯定的答复后，全身瘫软下来，儿子突然变成了莫家女儿，梁家祖宗的香火将要中断。唉！
    “你真的没有搞错？”梁家夫妇挣扎着又异口同声再次问道，19岁的儿子突然变成照片中漂亮的女孩，任谁都难以置信。
    “妹子告诉我，她出门旅游前对父母说是到外地培训，临走时留给家中800元钱安家费，最重要的是，床下木箱内藏有她6月6日中奬单据一张，350万元银行存折一本，密码是666666，”莫玉兰神情认真，不容置疑。梁母很快在床下木箱内找到了中奬单据一张350万元银行存折，核实无误后梁家夫妇决定面对现实，将350万元用密码取出后转为定期，然后跟莫玉兰一同来到苗岭认回自己女儿，不管儿子女儿都是自家亲生骨肉，何况这个女儿又是如此漂亮，虽说苗汉两家人共同拥有这个女儿，没了儿子，得回半个女儿也是好的。梁家夫妇不再犹豫立即跟随莫玉兰坐上火车直达滇南，二天一早莫玉兰便驾车将妹子亲生父母直奔苗岭古寨……
    轿车从部队招待所开出时梁家夫妇再也没有任何疑虑了，只有一心想早点见到已成了莫家女儿的儿子，轿车飞速地翻越盘山公路，夫妇俩人心惊肉跳地望着迎面扑来的座座丛山峻岭，最后轿车终于驶入大山中一座古老寨子，并直达东头一幢吊脚搂前仃住了车子。
    莫玉兰领着梁家夫妇从车上下来直登楼进屋，推开虚掩木门，屋内静悄悄，阿爸和妹子不见人，莫玉兰招呼梁父梁母坐下烧水冲茶，等候阿爸和妹子回来，三人正在品茶聊天之际，突然听到楼梯一阵脚步声响，三人抬头一看，一个苗家少女头上盘着发髻插着银簪，一身腊染粗布衣裙，扎着绑腿，脚上一对平底布鞋，肩上背着一筐野菜猪草风风火走进堂屋，由于堂屋光线较暗，姑娘只看见堂屋当中大姐像貌而忽视了里边喝茶的年老夫妇。
    “姐，什么时候回来的？”姑娘边进入厨房将野菜猪草筐子放下，边和大姐热情招呼着，红扑扑的脸蛋上沾着泥巴和汗珠，莫玉兰一边暗中摇手示意屋角内夫妇俩人噤声，一面心疼地将妹子推进冲凉房，并端来热水让她将身上泥巴和汗味彻底冲洗干净。莫玉兰一向对妹子要求严格，从不允许妹子浑身汗味脏兮兮的见客人，那怕是自家的父母也不许，她认为女孩子必须要保持整齐清洁，才有漂亮可言。所以她的严格要求从来都必须地做到。
    不久，浴室门开了，我身披大浴巾缓缓走了出来，湿漉漉的秀发性感披散在肩上，妩媚的俏脸光彩照人，曲线玲珑的身体散发着沐浴后的清香，进入东厢房内，我急忙换上干净衣裙和绣花绑腿，尼龙丝袜平底花鞋，大姐拿着干爽的毛巾帮我迅快地将秀发抹干再仔细盘上，发髻上简单地插上一支银发簪。
    弯弯细眉下一对水灵灵美眸，俏丽的五官衬托着一张白皙俏丽的瓜子脸，雪白粉颈上戴着一个银项圈，耳垂上戴着沉甸甸3吋大耳环，腕上两对叮铛脆响的银手镯。脸色红润一身请爽的我，春风满面地跟着大姐走出厢房来到堂屋。这时，才发现堂屋内还有两个外地人客坐着，熟知苗家好客习俗，身为主人家小女儿，出于礼貌，我笑盈盈地上前热情招呼俩位外来宾客。
    当看到来客熟悉面孔我顿时傻了眼，天！难怪才一进门玉兰姐就不容分说一把将我推入冲凉房去洗澡，然后主动帮忙将妹子秀发拭干、理顺、盘起，让我打扮整齐后才出来见客人……
    “爹地、妈咪，你们这时候才来啊！想死我了，呜呜呜呜！”我猛扑过去搂抱住老爸身躯，悲情潮涌，眼泪簌簌地往下落，香肩耸动不断地抽咽着，良久方止。
    梁父尴尬地望着投入怀抱，拥着自己的苗家少女，虽然听过莫玉兰介绍这就是自己的儿子，但他始终不敢相认更不敢用手推开怀中香软娇躯。
    “荣仔，真是你吗，我们不是在作梦吧！”看到身穿腊染苗女绣花布衣裳，百褶罗裙，扎着绣花绑腿，脚踏绣花平底布鞋，发髻高盘，上下佩带着银簪、银环、银项圈、银手镯，整个银光灿烂，青春亮丽的苗家少女来到他们跟前，腼腆地用广州方言叫着自己“爹地、妈咪”时，还不敢相信眼前发生这一切。梁母伸手摸了摸眼前白凝如脂的秀丽脸蛋，再次谨慎地向苗家姑娘问道。
    我羞赮地点点头，忽然间想自己已是女儿身这个事实，心中一阵慌乱冲淡了见到亲人的喜悦，脸儿立刻布满红云，事到如今我只好按大姐预先拟定好的说词和父母说了一遍，要是让父母知道事实真相的话，轻则，父母立即拂袖而去，不认我这个不肖之女，重则恐怕就会当堂气死。
    听到我如此这般解释之后，加上莫玉兰在一旁不断劝解，面对眼前事实存在，梁家夫妇也只得接受我这个女儿，而且听到莫玉兰说起我全盘继承了茉莉花的衣钵，当然包括现役军人未婚妻身份。形势比人强，儿子变成了女儿，而且还有了未婚夫。既然失去了儿子，能得回半个女儿也是好的，抱着这一心理，可怜的梁家夫妇为了女儿婚事能够顺利进行不欲风波再起，只得再退让一步，又成了女儿莫茉莉在广州的义父母，从始苗家姑娘的我又回到父母身边，演变成了爹地、妈咪的干女儿了。
    “好啦好啦！妹子总算找回了亲生父母，阖家团聚皆大欢喜了，我也该找阿爸回家迎接贵客啦！”看完眼前这幕离合悲欢剧目，莫玉兰大有成就感，最终还是出声让剧目暂时中断，她可不想惊动左邻右舍，虽说她家住在僻静的寨子东头。
    “姐，还是我去吧，你和爸妈一路辛苦就在堂屋休息，我顺便摘些青菜回来。”在父母异样目光审视下，我心虚地想着逃避。
    “好啦！你在家煮饭边和爸妈说说话，我去找阿爸回来顺便在墟上买些肉莱。”看穿妹子的心虚，莫玉兰自己径直下了吊脚楼直到墟场去了。给父母添茶加水后，我立刻下厨手脚不仃地一边淘米洗菜煮饭，一边将换下的内衣和小裤裤用手搓洗，肮脏的衣裙则用搓板刷净，女儿熟练的家务活不亚于任何一个姑娘家，晃动的银质大耳环和闪亮的银饰大项圈衬托出姑娘窈窕美丽的倩影，让梁父梁母看得张口结舌目光迷离，腕上手镯轻碰发出悦耳的“叮当”脆响向父母表明此时此刻一个苗家少女欢快的心情……
    “呵呵！是广州爹地、妈咪吧？小茉莉常惦念着你们呢！路上辛苦了吧！”随着一阵爽朗的笑声和问候，老族长阿爸满面笑容地欢迎广州的汉人兄弟夫妇到来，知道了家中乖巧的小茉莉是苗汉两家合二为一女儿后，憨厚扑实的老阿爸爱屋及鸟对广州梁家夫妇尤为敬重，本来嘛，能舍弃都市男儿生活，来到苗岭大山自愿化作女儿身进入莫家伺候老人。这份爱心和孝心可不是一般人能教育出来的哟，而且，成了莫家小茉莉后，对老人尤其孝顺贴心，比起原来的小女儿有过而无不及，明白了小女儿身份后老人更是疼爱有加，故责令大女儿将梁家夫妇接来家中与小茉莉相见，看到小茉莉欢快笑容和欢乐的笑声，老阿爸更坚定与小茉莉的汉人爸妈共同分享这个乖巧女儿，只要小茉莉开心快乐就好，一切以家庭和睦兴旺为首要。




苗女奇情（下）4俩个女儿

    欢乐晚餐在堂屋灯光下进行，老叔公闻讯前来贺喜，这边三位老男人相互敬酒言欢，来个一醉方休。另一头梁母坐在两个女儿中间，乐哈哈地品尝着左右两边挟送来的菜肴，堂屋里满是和睦、欢乐，祥和的气氛。“酒不醉人，人自醉酒。”堂屋内三个老男人醉意朦胧地被扶进厢房挤在一床沉沉睡去。三个女人七手八脚地将餐桌上收拾干净，大家洗漱完毕，俩姐妹亲昵地簇拥着妈咪进厢房休息。对儿子在这么短时间内转化成女儿身，梁母有些放心不下，她要弄清楚女儿胸前高耸的**房是否真的是由于体内移植了女性生殖器官后自然发育成，抑或是人工隆起的假体，这可是关系到她们梁家夫妇未来有没有外孙抱的大件事呢。
    我无奈地脱光身上衣裙及内衣肚兜，一具晶莹白嫩的少女**体出现在母亲面前，任由妈咪在灯光下察看，下体移植来的阴户已发育成熟，**阜和同龄的女孩子一样高高隆起，颜色白净得格外迷人，移植的创口在“玉女灵汤”浸泡修复后已找不到半点痕迹。浑圆坚挺双乳颤巍巍屹立胸前，顶尖蓓蕾嫣红欲滴，全身肌肤晶莹雪白，别说找不到疤痕，通体连一丝瑕疵都没有，纤细腰肢、修长美腿充满了青春少女的活力。连梁母自己也承认儿子变成女儿后比她妈当年更加秀丽，而且，这可是她有生以来见过最为靓丽曼妙的女性玉体了。
    “妈，这下放心啦！妹子现时可是真正的女孩子啊，连“月事”都已经准时来了好几回啦！”虽说有些夸大其词，但我知道这是玉兰大姐为了安慰老妈的心。
    穿回衣裙，母女三人坐在一起边看电视节目边聊天，直到快仃电时，放下心事的梁母今晚便挤在俩个香喷喷女儿中间睡下，这是自儿子失踪大半年来睡得最为舒心的一觉……
    苗岭翌日晨曦，的是清爽怡人。经过了三天实地考察，梁母梁父决定今日跟随大女儿莫玉兰返回城里，夫妇听取俩个女儿的意见，准备在市内购置一套200平方米的楼中楼作为新居，既方便俩个女儿及夫婿回来居住，也方便与苗家老阿哥平日亲戚往来。广州虽好，但不及俩个女儿和苗家老阿哥的感情好。这几天来，夫妇在苗岭感受最深的是莫家父女真挚热情，及儿子化身为女儿后发生的巨大变化……
    今日茉莉一早就不见身影，时间不能再担搁了，梁母梁父决定不再等下去，随着大女儿一同下楼登车准备返城之际，莫玉兰眼尖看见屋后菜园里有人在忙活，料想定是妹子在那里，便引领梁父梁母悄然前去，三人屏住声息蹑手蹑脚走到园边，静观园里俏茉莉哼着山歌，手脚不仃熟练地上栽种菜秧，梁父梁母心情激动，两眼湿润望着菜园里的苗家女，要不是亲眼目睹，还真难相信这手脚勤快的俏姑娘，会是当年家中勤食懒做的“二世祖”儿子。
    菜地里农活很快做完，姑娘挑着水桶拿着小锄头走出菜园时，愕然看到父母和大姐站在跟前，愣了一下，这才腼腆地对三人傻笑：“呵呵！爹地，妈咪！玉兰大姐，我赶着将菜秧移种下去，都忘了你们今日返城了。”说完吐了吐小香舌，拿着小锄头挑起水桶担赶快回到吊脚楼内，洗手擦脸，脱下脏衣服，换上干净衣裙下楼，欢送“福特”轿车载着浓浓亲情倾刻绝尘而去。
    现购房屋很快落实并用去年收缴妹子的45万元付了款，余下将由莫玉兰自己补够，不用粱家再花一分钱，只等过年装修后便可入住。
    年关将近，梁家夫妇喜盈盈地随身带着大女玉兰送的苗家山货土特产，坐上火车返回广州家中准备过年，脸上愁容早已一扫而光。这次苗岭之行，虽说失去了儿子，但却找回了俩个贴心孝顺的女儿，还加上一个苗家老哥这门亲戚，今年春节就在广州过了，以后的春节就要在新家那边过年了，等新居装修好后就可以和女儿就近常住了，唉！故土难离也得离。主要是女儿茉莉“五一”要出嫁，作为娘家在滇南没有一套象样的房子怎行！别的不说，女婿上门迎亲，女儿三朝回门，平日亲戚往来……等等。
    儿子问题刚解决，梁父梁母又遇上一件为难的事，广州旧房怎么办哪？有心把旧房处理掉，日后回广州玩都没处居住，留下来嘛又难照料，真是挠头事一件接一件，不过，这些都是好事！
    欢乐的春节刚过，纪念先人的清明节又到来，众人纷纷上坟、扫墓，祭祖。老族长为着准备在“五一”节期间，在家乡为小茉莉夫妇举行一个地道的苗族婚礼，以告慰亡妻在天之灵，便和小夫妻一起搬到城里定居，一来
自己越来越老行动不便，二来小茉莉婚后要和丈夫回省城定居和工作。如若老人不跟着搬到省城，孝顺的小茉莉铁定要留在苗山陪伴阿爸一生。
    为着小女儿今后幸福着想，苗寨老阿爸不顾乡亲们挽留，毅然辞去族长职位，一早在家和小女儿筹划即将到来的婚礼准备。听说最近，广州梁家兄弟夫妇已搬到这边新居，说什么也要邀请他这位苗家老哥搬来同住，说是早晚喝茶聊天仨人有伴，划拳饮酒也热闹些，也省得大小女儿两头牵挂。
    在俩个女儿轮番劝说下，老阿爸这才答应“五一”节后跟着小茉莉离开苗岭老家，搬来与梁家夫妇同住了。最近小茉莉开心快活得象只小鹊雀，整日除了继续种菜打猪草，空闲时坐在堂屋抓紧缝嫁衣绣罗裙，绣花鞋、花腰带的，按照苗家习俗惯例忙着为自己准备嫁妆。晚上陪阿爸说话看电视节目……
    眼看“五一”节快到了，国外维和归来的妹子未婚夫婿周铭最近要飞回，须要随时前往机场迎接，前些日子莫玉兰回苗岭一趟，把小茉莉接回省城让她跟自己亲生父母住到新家里居住。至此，身为苗女茉莉花的我又能回到自己爹地妈咪身边团聚几日了。这可把乔迁新居人生地不熟的梁家夫妇喜坏了，虽说这个新家宽敞明亮，离女儿近多了，又有干女儿莫玉兰经常探望，变成了女孩的儿子总是梁母心头肉，整日牵挂在心，如今女儿归来，母女俩人正好亲热一起交流感情，说些女人的贴心话题。早上顺便拉上女儿一起到附近超市菜场去购物买菜哩。
    这不，二天早晨，等我晨练打坐完毕“姹女心经”，梳洗过后，老妈便高兴地拉着我兴致勃勃说道：“茉莉乖女，今日陪妈咪去市场买菜，顺便逛下超市商场，搬到这新居里妈咪一直没有逛过商店，可把我憋坏了，今日正好我地母女俩个到附近超市商店走走，熟悉下周围环境哩！”
    看到兴冲冲的老妈，我为难地说道：“妈咪呀，我和爹地都还未食早餐呢，再说我现时这身打扮……”我尴尬地指着身上穿戴的苗家腊染绣花粗布衣裙，红着脸儿点醒着脑筋大条的老妈，不料，老妈对眼前盘着发髻，插着银簪，耳坠大银坏颈上戴着简易银项圈，腕上套着叮当脆响的银手镯，一身苗家女孩子日常服饰的我端详了一番，然后信心满满地笑嘻嘻对爹地说道：“呵呵！我家超荣变成女仔后居然眉清目秀靓女十足，虽然一身腊染粗布绣花衣裙苗女打扮，亦都比广州街上女仔靓得多多，”转过头来对我说道：“妈咪我也看开了，你是男仔也好苗妹也好，只要过得开心就好！你妈咪我都不怕，你怕什么呀！等下到粉摊我们母女食碗“过桥米线”，你爹地在家自己煮碗“快食方便河粉”就得了。”说完，这位广州老妈大咧咧地拉着苗家女儿，兴冲冲地走出小区，我叹了一口气，无奈地摇摇头，跟着老妈朝着附近菜市商场转悠买菜去了……
    很快，本栋大楼和小区里，尤其是本单元住户都知道6楼601房新搬来的广州夫妇有俩个漂亮的女儿，大女儿在部队医院工作不在家住，小女儿是个腼腆的苗家姑娘，经常陪着广州妈咪下楼买菜、逛商场，妈咪讲话带着浓浓的广州话口音，少女又是山里苗族姑娘打扮，俩人走在一起十分着实惹眼，尤其是菜市场买菜时，妈咪虽然在搬来小区新家后为了尽快融入和适应本地生活，十分注意努力学习日常使用的本地方言，但毕竟年纪大了，与人讲话时依然带着浓浓的广州口音，买菜买肉、讨价还价时语言沟通十分困难，这时只好由我这个苗家姑娘在一旁代为翻译，一来二去，母女俩人感情更觉融洽，我也不再整日里羞人答答的绯红着脸，渐渐地在众人注目中习惯成自然……
    随着喜庆吉祥的日子临近，知道女儿的未婚夫婿最近两日就要从国外飞回，妈咪既想着女婿，又担心被人发现女儿茉莉花是个假冒的赝品，毕竟儿子变成女儿没多久，身为妈咪的她想不担心是不可能的……
    梁母看到午睡醒来的女儿洗把脸后，熟练地把凌乱乌黑亮丽秀发，重新仔细梳盘在头上，并插上银发簪，戴上银项圈，耳垂上挂着沉甸甸的银质大耳环。脸儿红彤彤的坐在客厅沙发上，在明亮光线下赶着绣完苗家女孩子出嫁时要穿着的新婚嫁衣。神情十分专注一丝不咎地刺绣着花儿，一双玉手十指上下翻飞，走线飞针其娴熟程度绝不输与任何一个苗家女孩子。女儿如此勤快手巧，梁母既高兴又心疼，便对女儿说道：“茉莉，其实你也是汉人家儿女，没必要在家中休息和刺绣也穿戴得那么整齐吧！腊染布衣百褶罗裙不说，还要戴着这么重的银项圈和银耳环，还扎上绣花绑腿，哪多累呀，还是换上汉族姑娘的薄纱衣裙，既柔软又舒适，再说，现在家里还有几个钱，到时妈咪给你买两套嫁衣不就得了！”梁母真的心疼这个由儿子转化成的娇嫩女儿，见她整日穿着腊染粗布衣裙，戴着沉甸甸的银项圈和银耳环，整个地道苗家女孩子打扮，着实心疼得要命。
    “妈咪呀！我们古寨是远古苗王有着直接血缘关系的子孙一脉，是苗族里最受尊重的一个分支，所以族里的规矩也比较多，但人人也都能自觉遵守，这里的女孩子出嫁前无论外出或在家中都是要穿戴本族服饰的，只有婚嫁后才能遵从丈夫的意愿改换服饰。老阿爸是寨里族长，茉莉既然是苗家女孩子，在家自然也要穿戴苗家服饰才是哩，这些银项圈和银耳环戴惯了也不觉得沉重和不方便，说实话我真的很喜欢戴着这些银首饰呢，它们能随时让我想起苗家女孩子身份，再说茉莉以前在寨子里是刺绣能手，我既然继承了她的衣钵成了女子，说什么也不能给她丢脸，绣嫁衣是苗家姑娘传统习俗，人家当然也得遵守啦。”我仃下手中针线腼腆地对老妈继续说道：“其实，茉莉穿什么衣裳作什么打扮还不是妈咪你的亲生女儿！”
    看到一心愿作苗女的女儿专心致至地继续给自己赶绣嫁衣，老妈无奈地暗叹一口气，看着不仅外表，连心性都化作苗女的儿子只得再次认命了。
    其实老妈不知道，我自从到古寨老叔公家中跪过香案，自认是莫家女儿后，茉莉花的灵魄和记忆就逐渐覆盖了我的记忆和灵智，要不是得到斗姆阁神仙暗中护佑，替我保留着那最后一抹灵智清醒不灭，恐怕我早已忘掉了原先男子身份及广州的亲生父母了……
    “五一”临近，玉兰姐传来消息说，这几天我的未婚夫周铭可能要从国外回来了……从始，我平静单纯的少女生活即将结束，一想到将要步入婚姻殿堂嫁为人妇，芳心不由得絮乱如麻时喜时忧。近来未婚夫周铭的潇洒帅气样子老是在我眼前晃动，害得自己做事老是走神，更讨厌的是，玉兰姐当着老妈的面宣布，小茉莉春心动矣！
    我脸儿红一阵白一阵不知如何是好，有心逃回房内躲避，却又被大姐搂着动弹不得，只能用用美眸恶狠狠地瞪了姐姐一眼，可惜没起到半点震慑效果，到是那女儿家的妩媚娇嗔神态，惹得她嬉笑不止，并趁机在我白嫩的脸蛋两边香了一下，姐妹俩人嬉笑打闹，到是让老妈老爸开心地乐了半天。
    昨晚接到电话，知道小叔子周铭已从国外回到了北京，并将于今日中午乘飞机返回省城，莫玉兰连夜将喜讯用电话通知了妹子和梁家夫妇，让大家提早作好准备欢迎贵宾。今早天尚未亮，便赶到新家将睡眼惺松的妹妹吆喝起床洗漱，并让这个尚在迷糊当中的妹子坐到梳妆台前，自己亲手给她盘起精致发髻插上银簪，穿上镶满闪亮银片的苗家女儿盛装彩衣绣裙，白晢的颈项佩带上手工更为精致的镂空二龙戏珠腰子形银披肩，前面并垂着十只银蝴蝶，每个蝴蝶垂吊着三根银链叶片，长16厘米的银吊如瀑布倾泻般掩及肚腹，银光闪烁一片，耀人眼花十分美丽。
    最后，莫玉兰给全身披挂着银饰的小茉莉头上，再仔细地戴上冠顶中央饰有一只栩栩如生的银凤凰，凤凰两边排列着四只形状不同的小银雀的华美花冠。银花冠正上面还特缀着一块较大的，刻有双凤朝阳花纹银牌，两边稍小银牌上刻有双龙戏珠花纹，这“凤上龙下”花冠，是苗族女儿在家特别受宠爱的标志！花冠四周缀满小银花或银菱角，稍一摆动便会发生悦耳响声。
    梁父梁母微笑看着女儿在莫玉兰巧手妆扮下，变成了全身上下被彩衣绣裙和大量银质饰器包裹住，浑身闪烁着耀眼光芒的美丽苗家女孩，夫妇俩人暗地相对苦笑无言，心中只能嗟叹命运对他夫妇的作弄罢了。这样漂亮的苗家姑娘以前夫妇俩人也只有在电视或图片中看见过，想不到如今活生生地在自己家中出现，而且还是自家亲生儿子呢！
    机场出口处伫立俩姐妹，都市丽人休闲打扮的姐姐，头梳贵妇髻耳垂插着镶嵌拇指般大的珍珠铂金耳钉，项下一串晶莹圆润的珍珠项链，身穿一袭素白色简单花纹的真丝布料的连衣裙，显得那样简洁而优雅，足下高细跟白色露趾皮凉鞋，令她1米70的婀娜妖娆身材更凹凸玲珑有致，在春日的阳光下显得格外迷人。
    妹妹头戴银凤花冠，身穿苗家盛装彩衣绣裙，白晢的粉颈戴着精致的二龙戏珠腰子形银压领。胸前垂挂满精巧的银蝴蝶和银链叶片，如瀑布倾泻般在明媚阳光下银光一片闪烁，耀人眼花十分引人注目。如此盛装打扮靓丽苗家女孩子，人们一看便知，不是盼爱郎，定是接迎贵宾。美艳姐妹俩人在众多陌生的火辣辣目光注视下，大姐依然若无其事地抬起高贵的头，饶有兴趣地四处巡望。而妹妹却低垂着粉颈羞红着脸儿站在姐姐身边。脸嫩的我既紧张又羞愧，局促不安的身子竟然一直微微颤抖……直到机场上广播响起，围观的人们才将欣赏目光转向出口处，这才让我稍稍的松了口气。
    随着飞机下降的轰鸣声逐渐消失，出口处的客流渐渐增多，我和玉兰姐站在稍外明眼处并不靠前，莫玉兰知道，我身上镶有亮片的彩衣绣裙，头上漂亮的银凤花冠，雪白秀美的颈项戴着的银压领和胸前垂挂满精巧的银蝴蝶和银链叶片，在明媚阳光下银光闪烁十分引人注目，不用上前招呼，不用翘首眺望，身为现役军人的周铭准会找到这里。



苗女奇情（下）5情郎归来

    “鲜花开放蜜蜂来，”这句歌词十分有道理。这不，艳若春花的俩姐妹跟前就来了俩位身着戎装的中青年军官，紧接着动听的男声在她们耳边响起：“大嫂，茉莉，你们好！”姐妹转头一看，俩个像貌有几分近似的，身高185的魁伟军官正笑吟吟站在面前。
    “啊！是你呀，周铭，哇！周宁，你也回来啦！怎么也不事先来个电话呀。”莫玉兰跟小叔子打完招呼后，立刻扑入老公宽厚怀抱，俩人亲热相拥而吻，全不顾小叔子和妹妹就在身边观摩，也难怪，一年多不见怪想念人的，正在诉说衷肠之际，莫玉兰突然想起一事，挣开丈夫厚实双唇，转头向小叔子笑着说道：“呵呵！周铭，你出国前托我的事，我已办妥，现在我把妹子完好无损的交回给你啦！你可得好好谢我呀！”说完，继续与丈夫缠绵接吻，直把身边俩人看得尴尬不已。
    “那是，那是！”周铭连声应承着大嫂，一边拉着未婚妻一双白腻嫩滑的小手，将她小心地搂入自己怀中，温柔地说道：“茉莉，两年不见你又变得漂亮许多了。”
    瞬时间被浓浓的男性气息包围中的我，心中一阵慌乱，“幸好满身披挂着的银饰物和头上戴着的银凤花冠阻止了周铭进一步亲热行动，否则他一定会在这众目睽睽下要和我接吻了，那时真的羞死人了。”虽然我已确认了俩人未婚夫妻关系，让我象大姐那样热情如火地当众人面与爱人接吻，我仍难以做到，虽说“苗女多情”，但毕竟现在的我仍有一半汉家男儿的血统。感受到爱郎的热情，悄悄的平静下剧烈跳动的心脏，我羞红着脸儿妩媚地望了自己未婚夫一眼，即时垂下眼睑低下头，怯怯地小声说道：“周铭哥，先回家吧，人家害羞着呢。”夫妻亲热人之常情，躲是躲不过了，避开眼前众目暌睽再说。未婚妻一记欲语还羞电力十足的眼神，让周铭几乎当堂掉了魂，半天才反映过来，连连点头赞同，小茉莉的内向害羞性格他是最清楚的了。
    将手中行李包放在“福特”轿车后厢内，周铭小心异异地一手捧着我摘下的银凤花冠，一手搂着我纤腰，和我坐在后排座位上，大姐继续开车当司机，姐夫坐在前排充当付手，车内四人关系既简单又奇特，前面俩人既是大姐又是大嫂，既是姐夫又是大伯，后面俩个又是妹夫又是小叔，又是妹子又是小婶哩！
    回到家中客厅内，排坐长沙发上的梁家夫妇十分满意这个一身部队戎装，1米85魁伟个头非常有礼貌的帅气男子，年轻军官不但长得很刚毅英俊，而且儒雅气质让人想起儒将二字。拘谨地伴坐他身旁的小茉莉，此时脸色绯红贝齿轻咬下唇，低头羞答答的，一付小女儿忸怩神态，显得特别娇柔纤弱靓丽可人，相比之下，梁家夫妇不得不承认，这周铭确是个很有男子汉魅力的人，而且和女儿茉莉花十分般配，英雄美人相彰得益。
    周铭早就听说是面前坐着的俩位老夫妻就是车祸时舍身救护莫茉莉的广州青年梁某的父母亲，去年，要不是梁某舍身成仁小茉莉早就没有命了，面对着未婚妻救命恩人父母，周铭真是感动万分，恩人父母儿子去世后，如今大嫂将他们从广州搬来这里将与老岳父住一起，并与妹妹茉莉花一同将俩位广州夫妇认作义父母，和老阿爸同等尊重和孝顺，今天，周铭也真诚地将梁家夫妇和老阿爸一样尊称为岳父岳母，态度诚恳毫不造作令到梁家夫妇大为欣慰。
    本来儿子变成了女儿，后又为了维护茉莉原有婚姻大事不至另起波涛，自愿贬为契妈契爷退居二线，本不愿见其它外人的梁家夫妇，在准姑爷的如此敬重下也放下自鄙心理，逐安心地坐在沙发上与未来女婿聊天喝茶，听姑爷说些国外维和时遇到的逸事趣闻和惊心动魄战事，直到刚才转去超市补买礼品的周宁夫妇回来按响楼下的门铃声……
    “周宁，这是梁家爸妈，也是茉莉和我的契爷契妈，”上楼来，莫玉兰将夫婿向梁父梁母相互介绍认识，一阵客套话说过之后，莫玉兰接着向夫婿说道：“去年茉莉带团出游不幸遇上车祸，紧急关头妹妹幸得青年游客梁超荣舍身相救才得以生还，而青年游客却不幸献身，从始，茉莉和我就自认是契爷契妈的女儿了，这两年契爷契妈下岗后一直没工作，我和茉莉就把他们接过来与我们同住，准备和阿爸作伴，周宁，你和周铭有没意见呀！”莫玉兰一气说完早已拟好的腹稿，从而娓娓道来令人感动万分。
    虽然我明知事情有所出入，但也无可奈何只有默认，我知道，爸妈也是为了我变成小茉莉之事不至过份宣扬而保持沉默，不过我仍在爸妈眼中看到了他们对新女儿的欣赏和喜爱，是啊，一个孝顺乖巧的女儿怎么也比一个顽劣懒惰的儿子更令人疼爱。再次听到心上人曾遭遇重大车祸，周铭还是被吓得拉起未婚妻身子上下巡视察看一番，只看得我脸热心跳，美眸含羞地白了他一眼，嗔道：“喂！看够了没有，那有这样色色地瞧着人家的啊！”直到确认玉人无恙方才放下心来，周铭才“嘿嘿”地傻笑两声说道：“人家不就是担心你嘛！”
    “喂！周铭弟，茉莉得以生还，全是梁家儿子用命换来的，连句感谢话都不会对我契妈契爷说啊！”莫玉兰瞪着大眼睛不满地说，连我都有些感到意外。
    “大嫂，你和茉莉的契爷契妈也是我周铭的契爷契妈呀，我不会说话但我会用实际行动来孝顺他们的。”周铭英俊脸孔涨得通红有些口吃地说道，在口齿玲利美丽大嫂面前，平时侃侃而谈的他，也变得木讷口吃起来，不过，对梁家夫妇能教育出这么个舍己为人的优秀儿子，倒是让他产生由衷的敬意。
    “你们是广东开平人吧？”客套过后，一直凝视打量着众人，默不作声的大哥周宁开口问道。
    “是呀，广东开平人，不过一早就离开家乡到广州工作了。”梁母周惠珍答道。
    “我知道你们下岗前一直在广州工作，对吧！而且我还知道你姓周！”姐夫不动声色地说道。
    “咦！你是怎么知道的？”梁母有些惊讶地问道。
    “还真是你们哪，姑妈，我就是你大侄子宁仔，他就是我细佬铭仔呀，你不认得我们啦？”周宁上前拉住姑妈的手激动地说。
    “真的吗，这不是作梦吧！快十几二十年没见面了吧？姑妈都认不出你们了。”看到气宇轩昂俩个侄子，周惠珍感慨万分，早年兄长过世遗下俩个无依无靠侄子，梁家夫妇节衣缩食，含辛茹苦扯大俩个侄子，刻苦的周宁一早以优异成绩考上军事学院后就一直没有回来，在儿子五岁那年，周铭也象哥哥一样投考军校，投笔从戎，也一晃就十多年没见面了，下岗、搬家后音信更是全无，想不到今日俩个侄子都成了气宇轩昂的军官突然出现在面前，令他们夫妇惊喜万分。
    “啊，舍身救茉莉的青年就是超荣表弟呀！”周铭脑海中立时浮现出5岁表弟单薄瘦小身影，看到姑丈姑妈悲痛地点点头，周宁沉默一会后又对姑妈说道：“好了，姑丈姑妈就在我们家住吧，你们辛苦工作了一辈子，该让我和玉兰侍候你们了，你们是玉兰和茉莉的契爷契妈，同时又是我们姑妈，如今更是一家亲了。”
    “呵呵，不用啦，你们夫妻工作忙就不麻烦了，以后我们仨个老人住在一起还自在些，等铭仔和茉莉成亲时我再过去帮忙吧。”没想到在这里遇到俩个侄子，而且还是玉兰和茉莉俩姐妹的姑爷夫婿，真是亲上加亲，梁家夫妇今日真是开心极了！
    事情出现戏剧性变化是莫玉兰和我始料不及，被周铭大手搂住纤腰，全身软绵绵紧靠偎在爱人身上的我，猛地坐起身子，惊讶地瞪大眼睛张着嘴，结结巴巴地说：“什么，你就是周铭表哥！”我脑子乱哄哄的，怎么也无法把眼前魁伟军官和儿时的周铭表哥划上等号，天哪！他还是我的未婚夫哩！
    周铭不容置疑地点点头，然后惊奇地问：“茉莉，你也叫我周铭表哥？”
    “呵呵！是呀，超荣是茉莉再生恩人，我是契妈女儿你又是契妈的侄子，我这样叫有错吗！”我急中生智信口反问，眼里闪着狡黠目光，心里直叼念：“好险！差点就漏底了耶。”
    “呵呵！茉莉，你说得有道理，刚才是我差点以为是超荣表弟在叫我呢！”周铭憨厚地笑笑说。
    “怎么，茉莉你找到表哥啦？”莫玉兰故意戏谑地问小妹，也暗为梁家人和茉莉高兴。
    “姐，你也是契妈女儿，姐夫也是你表哥，可以这样叫呀！”今日遇到俩个表哥我也暗为老爸老妈高兴，便一反常态地和姐姐驳起小嘴来。
    “好啦，契爷契妈与俩个侄子重逢，也为我们小茉莉找到周铭表哥，我提议今晚出去吃餐饭，接风洗尘大家好好庆祝一番。”大姐一锤定音，说完拉起丈夫先回家亲热再说。
    家中将行李放下，督促丈夫入浴清洁一番后，俩人在床上着实缠绵一番以慰相思之苦，夫妻云雨过后，莫玉兰这才想起今晚全家欢宴席尚未定好酒搂，逐拨电话给民俗旅行社工作的莫小玉，让她在宝善大酒店餐厅落实包厢房，并让她到时一起赴宴。
    一辆部队番号黑色“奔驰”320和“福特”2.0轿车准时到达宝善大酒店餐厅门口，身着西装便服的周家俩兄弟各自偕同夫人未婚妻，簇拥着梁家夫妇在迎宾小姐引领下来到预定好的包厢房内，只见打扮得花枝招展如同小孔雀般的莫小玉早已在内恭候多时了。
    周宁一身西装礼服，晒黑脸上满是风霜，身材高大举止沉稳得体，微笑的眼眸中不时闪过一丝锐利眼神。身边妻子玉兰今晚一身娇滴滴艳装少妇打扮，云鬓高耸，梳着一个贵妇式的发髻，髻上插着一朵碎钻珠花，身穿一件贴身的紫红色绣花旗袍，雪白颈项挂着一串三股晶莹圆润的珍珠项链，身材玲珑浮凸，显得既高贵又大方，从开到腰位置的旗袍开衩处隐约可以看到里面穿着肉色丝袜的修长的大腿，无处不显现出成熟女性撩人的风采。
    和哥哥一样，周铭也是一身剪裁得体的灰色西服，薄薄西服贴切着他魁梧的身躯，但，满脸春风让他更显得年轻、英俊、潇洒。身边怡淡素雅的未婚妻小茉莉，今夜细嫩如凝脂的粉脸上桃腮嫣红，娇艳欲滴，如墨的发髻上巧插银簪，雪白秀美的颈项戴着花式简洁的银项圈，两耳坠着两只沉甸甸的银质大耳环，到也大方得体，优雅中略带几分苗家姑娘的野性，1米68的窈窕身子在魁梧的未婚夫身边显得那样娇小玲珑，传统的苗家彩衣绣裙裹着曼妙美好的身材，如苗山上五彩锦鸡一样艳丽眩目，让周家兄弟眼前一亮，更令未婚夫周铭神情迷醉，温柔的目光今晚一直滞留在自己未婚妻身上，他爱极了这个来自深山古寨里美丽淳朴的苗家姑娘。
    今晚美丽的俩姐妹，无论是都市少妇成熟打扮还是淳朴的未婚苗家少女装束，同样的艳丽妖娆十分养眼，这让莫小美人十分眼馋悲哀，最令她不服气的是，明知道眼前二姐茉莉是个男儿身子蝶化而成，但偏偏长得越来越靓丽，越长越娇俏，尤其“月事”过后，更加妩媚妖娆，女人味十足，现在和帅气潇洒的周铭哥亲昵地偎坐在一起，英雄美人天生一对，令人十分眼热十分羡慕。
    自己依然单身女郎一个，心中哀叹命运对自己不公，也为自己“细小玲珑”身材始终不达标而暗自沮丧，哀叹之余，暗自决定，春节过后，怎都要让玉兰姐在部队给她找个如意郎君，再不济也要找个营连级干部军人。
    下车伊始，方知今晚玉兰姐将“接风洗尘”和“姑侄团圆”宴设在宝善大酒店内，着实令我尴尬异常，回想去年中大奬，自己似足了影视剧中那些得意小人般，神气十足地挟巨资前来以旅游追妞泡美眉，兴冲冲地乘火车从广州到滇南后，一头扎入这宝善大酒店内，指望找个美眉带回家中做老婆日后好享女人福，岂知事与愿违，美女老婆未泡到手，却羁留此地沦为苗家女儿，现在还成了周铭表哥的未婚妻子。唉！这宝善大酒店委实是我人生的转折点，今日故地重游真令我嗟叹不已。
    我发髻高挽，耳坠闪闪银环亮，雪白细长手臂，腕上叮铛脆响银镯，傲人的双峰将胸前彩衣高高地隆起，妙曼苗条的纤纤柳腰被周铭一手环绕着，腰间烫热的大手将我娇躯紧贴在未婚夫身边，浓郁的男子气息几乎将我熏陶欲醉。今晚，表哥周铭用最亲密地姿态搂着我的身子，征得在座的老人同意后，即随向众人发布：“明日茉莉与我将到民政局领取结婚证书，五一节将如期举行婚礼！”
    虽知婚期早在茉莉姐生前已决定，但今晚听到周铭亲口说出，身为继任未婚妻的我芳心仍感受强烈冲击，不知是心脏过于脆弱难以承受这过于甜蜜的幸福还是别的原因，一时间，我晕乎乎地全身乏力，软绵绵地靠在周铭身上，双颊发烫红霞飞满，娇艳容颜更是嫣红欲滴……
    厢房里响起一阵热烈掌声，宴席上众人给予了我们热烈祝福后，大姐玉兰便起哄着已定终身的小俩口当面接吻亲热，当众人看到魁梧的军中汉子笨拙地吻向女孩娇嫩红唇时，连服务小姐在内，大家一齐鼓掌欢呼祝贺。看到侄子与女儿相吻得那么亲密，梁父梁母欢慰的同时，一种说不清的怪异感觉涌上心头，刚刚回到身边的儿子转眼又变成了侄媳妇，虽然宴席仍在热烈气氛中进行，这变化还真让梁家夫妇有点啼笑皆非难以适应……
    翌日上午，民政局婚姻登记处来了一男一女俩个恋人，男的是个气宇轩昂，身材魁伟现役军官，女的却是身穿彩衣绣裙，脚扎着绣花绑腿，足穿平底粉色绣花布鞋，高挽发髻插着银簪，雪白粉颈上套着银项圈，耳坠沉甸甸大耳环，腕上戴着叮当脆响银手镯，身材纤细窈窕，像貌如花的苗家姑娘，看到她这身穿着和满脸绯红羞怯怯样子，就知道来自深山苗寨。
    工作人员照例询问一遍后看了看俩人身分证，发给登记表让他们填写再一一核对清楚，然后发给婚姻证书并对俩人表示热情祝贺。自早上起身梳洗打扮穿着整齐后，坐上周铭开来的军用“丰田”吉普车直奔市民政局，进入婚姻登记处、问话、填表、到拿着婚姻证书回到车上，一切尤如置身在美丽梦境般的我还真不敢相信事情已真实发生。暗中拧了一下大腿，“哎哟”一声痛苦惨叫让我意识到这绝不是作梦，再揉揉眼睛细看手中婚姻证书上男女俩人亲密的合影和男女双方名字，周铭、莫茉莉几个大字。
    低头再看看彩衣绣裙和身上银饰项圈，我终于明白这一切不容置疑的真实性！看着身边咧着大嘴，满脸灿烂笑容的魁伟男人周铭，他就是我莫茉莉今后丈夫！而且还是我儿时小表哥！摇摇头，我嘴角流露出一丝苦笑，19年男儿身分就这么轻轻一句承诺断送掉，明暸了自己身份的我，从今以后只能是表哥的温顺妻子，想到日后晨起梳妆晚上侍寝从此伴陪着周铭一生，粉嫩的桃腮浮现出两酡红晕，芳心便“怦怦”地有如小鹿乱撞跳个不停……



苗女奇情（下）6茉莉哭嫁

    “五一”前两天，小玉和我还有张莹姐夫妇，带着回家乡简单结婚用品还有一大箱喜糖瓜子饼干，坐上玉兰姐的“福特”小轿车，先一步返回苗寨家中跟阿爸商议婚礼具体事项并提早作准备。莹姐说：“今年“五一”黄金周正愁没地方出游呢？这下好了，干妹子小茉莉在家乡举行传统的苗族婚礼，这次正好长长见识。”这不，拉上丈夫刘一德教授三不管地坐上“福特”小轿车直奔苗族观光游览来了，这下可好了，自己不用开车，今次旅游观光连路费都省了下来，正好给茉莉小妹作婚礼贺仪呢！
    “喂！老同学，到了苗岭你可得给我们当个义务导游哦。”教授丈夫被优待坐在宽松的前排座椅上，莹姐则挤在后座左侧，右手搂着小茉莉柔软细腰，色色的眼睛不时望着干妹子时红时白羞意盈盈的粉脸，青春气息伴着处子幽香沁人心脾。轿车转入盘山公路后，面对着迎面而来的大山峻岭，遮天蔽日的林区公路，莹姐只好把色色的目光暂时转向山清水秀的景画中……
    梁家夫妇却要作为男方长辈待在家中等候新婚的侄儿侄媳归来，作为亲生父母，女儿婚礼自己夫妇不能亲到现场观看热闹盛况未免有些遗憾，但为着女儿今后幸福将来和家庭和睦，广州的“爹地，妈咪，”也只好耐心待在家中等候女儿女婿新婚归来，好在新郎新娘侄媳妇都是自己至爱亲人，婚后又能常伴在夫妇身边，想到今后一家欢乐和睦过日子，这些微的屈辱感瞬时荡然无存，梁母只是古怪地想象自己女儿婚礼后回来，不知是以女儿身份回娘家呢？或是以侄媳妇身份叩拜姑婆哩！想想，还真十分有趣！
    轿车一路直奔苗岭，众人回到古寨家中和老人打过招呼后，莹姐夫妇就简安排住在隔壁邻居盘大婶家住，大婶女儿暂时跟她妈住几天，将绣房借给省城来人暂住，床上铺盖全换上干净清爽新被褥新枕头，莹姐夫妇看了也十分满意。
    等安排好莹姐夫妇在隔壁住下，莫玉兰领着俩个妹妹立即动手把吊脚楼里里外外彻底进行打扫，仨姐妹手脚利索只用半天工夫就打扫得干干净净，连阿爸住的西厢房也清洁得焕然一新，被褥也换上整洁干净的了。莹姐闻风过来帮忙，四姐妹爬高落低总算把木屋贴满红纸和囍字，满屋挂上红绸彩带彩色小电珠。这时，吊脚楼里外被苗岭傍晚的太阳光线照耀得满屋生辉，呈现出一派吉祥喜庆的气氛。
    东厢房是新房，床上换上新床垫和两条大红绣花丝绸被子，不仅床头贴上红囍字和鸳鸯戏水等纸花，连梳妆台上那旧镜子和窗玻璃上也贴满了红囍字……
    阿爸和老叔公则负责通知族里乡亲们帮忙，并筹划计算着喜庆那天，在祠堂前该摆上多少桌酒宴和如何接待四方乡邻宾客等等……现在万事具备，一切准备就绪，只等着吉日到来！
    吃过晚饭，莹姐夫妇回到隔壁盘大婶家休息，忙乎了一天的仨姐妹晚饭后累得连电视节目也无心观看了，我给神台上莫家先祖和阿妈上过香后，想起阿爸说的苗家婚礼习俗便无法安然入睡。阿爸说过，苗家女儿出嫁必须拜祭祖先和过世阿妈，还要“哭嫁”后才可出门哩！
    “姐，阿爸说女孩子婚礼时要“哭嫁”出门，可是人家不会“哭嫁”耶！”我一脸愁容忐忑不安地和玉兰姐说道：“呵呵！茉莉，瞧我都忘了你原先男子身份了，不错，我们苗家女子出嫁前都要“哭嫁”哦，“哭嫁”以后才能出门上轿哩，我们苗家风俗，“哭嫁”多则半月，少则三两天，届时，相好姐妹都来陪哭、对哭。哭嫁歌主要是哭父母，哭离闺门、哭骂媒人等，歌由情发，情随歌起，泪随歌涌，的是委婉动人哩。”莫玉兰和我坐在床沿，简单扼要地将哭嫁内容说给我听。
    “什么？至少要哭嫁三天！”玉兰姐一番有关苗家女孩子“哭嫁”习俗言论，吓得我头皮发麻张口结舌，哭个三天六夜还不把我哭死啊！啊！原来“蜡烛成灰泪始干”这典故就出处在这里呀！我对古诗词的典故总算又有了点提高！
    “哎，女孩子出嫁那么难，反正我也不会“哭嫁”还是在家陪阿爸一世算了，不嫁啦！”我小嘴一噘赌气地说道。
    “傻丫头，都什么时候了？说不嫁就不嫁！姐告诉你，周铭可是个百里难挑的好男人，你准后悔哦。”玉兰姐温柔地搂着我香肩，将嘴贴近我耳边小声地说道，芬芳的唇膏脂粉香味直沁入鼻端。听到“周铭”名字，芳心荡漾起一阵甜蜜，脸上泛起一抹醉人酡红，自从袭承了茉莉花女性生殖器官和她的身份之后，她生前未婚夫周铭也顺理成章地成了我的未来丈夫，虽然俩人仅仅交往几次，而月老赤绳早已将我和他牢牢捆绑住。周铭那健壮的体魄和潇洒刚毅的男子汉帅气亦早已将我芳心俘获，身上浓冽男子气息令我经常迷醉在他厚实怀中，由于大姐告诫和少女的矜持让我始终清醒地坚守着最后一道防线，将圣洁的处子之身留待到洞房之夜献给自己丈夫的他。
    玉兰姐知道我真不会“哭嫁”，嘴里嚷嚷“不嫁”那是在撒娇，早已洞悉我内心的她安慰我重新躺下，“茉莉，早点睡哦，阿爸说，明天让姐和小玉陪哭一天，后天新郎官就把你接出门就没事啦，明天你跟着我们一起哭唱会很容易学会的。”
    撒娇撒困了，打个哈欠，便乖乖钻进大姐香软怀抱里，边挪动柔软身子找个最舒适的姿态重入躺好，边还嘟囔说：“唉！哭就哭呗，有什么了不起，最多哭死算了！啊！周铭，我这次可是为你哭的耶，以后你可要对我好一点哦！”
    “五一”前夕，古寨东头传来一阵鞭炮声响，贴满红囍字红对联，充满喜庆气氛的吊脚楼里传出一阵阵哀怨缠绵的女儿“哭嫁”歌声，寨里附近村民都知道老族长家中小女儿婚嫁即将开始，今天正式“哭嫁”了。在仨女忽高忽低，合着韵律“哭嫁”声中，人们听到了即将出嫁女儿对父母亲依依不舍眷恋之情，听出了姑娘告别闺中密友的伤感和吃离娘饭时的悲痛欲绝，哭骂媒人的嬉戏唱词，还有憧憬婚后美满生活的喜悦。
    莫家仨姐妹哭嫁歌不仅婉转动听，而且感情真挚催人泪下，很快，寨中邻近女孩子都跑来陪哭、对哭，一时间，此起彼伏嘤嘤啜泣声有如哀鸿悲鸣。
    早餐过后，莹姐夫妇好奇地看着莫玉兰领着莫小玉在堂屋开始唱起“哭嫁”歌，看到新娘小茉莉先是坐着旁观静听，继而跟着小声哼哼，一打听才知道我不会唱，现在正在临阵磨**腔现学现唱呢。
    我连听唱几支歌曲之后，觉得歌词繁杂十分难记，而且还要边哭边唱根本无法记住，更不用说跟着唱了，倒是曲调简单易懂易学韵律易掌握，这一发现让我有了信心，马上找来纸和笔将每首歌词逐一抄起，经过逐字逐句反复跟着学唱，终于慢慢跟了上来，渐渐由生涩的小声哼哼，到歌词熟悉后学着她们带着哭音拿腔拿调放开喉咙大声哭唱，感情也是越唱越投入，声音却是越唱越嘶哑。姐妹也是越唱人越多，快到中午，加入陪哭对哭的女孩子已多达10人，楼上堂屋几乎爆满。
    莹姐抽空为我们熬了一锅粥让大家喝着润润嘶哑了的嗓子，下午，在玉兰姐指点下我找到了窍门逐掌握了要领，我放低了声音降低了调门，声音就不再嘶哑，腔韵也圆润多了。晚饭时，莹姐夫妇和玉兰姐一再夸我聪明玲璃学得快，并让我临睡前喝几口蜜糖滋润下嗓子，想不到我居然有模有样的“哭嫁”了一天，着实令我飘飘然陶陶然，莫非我真的是苗家女孩子错投了男儿身！如今这女儿身份才是我本来面目！
    折腾了一天的仨姐妹早早上了床休息，大姐和小玉早已酣睡入梦，但我无法入睡，想起自己去年还是个广州小帅哥，如今却变成苗家待嫁美娇娘，想想真如梦境一般呢！“唉！世事难料啊！”我心中暗叹道。我在玉兰姐香软怀中辗转难眠早已将她吵醒，似知道我心事般，她轻笑了声在我耳垂轻吻了一下，悄悄说道：“茉莉，别想那么多啦，明天还要继续“哭嫁”哩，赶快睡吧！啊！”我羞赮地点点头，一想到已“哭嫁”了一天，明早还要继续“哭嫁”，咽喉似乎有点痒，轻咽了一口唾沫。唉！无论如何，后天是我和周铭哥举行婚礼的大喜日子，我将以茉莉花身份正式和周铭哥拜堂成亲了，届时，希望茉莉姐移植给我的女性生殖器官能给周铭哥带来满足和快乐。




苗女奇情（下）7婚礼庆典

    今年“五一”节的天空格外晴朗怡人，真是婚嫁喜庆的好日子。翌日清晨，苗岭的阳光格外妩媚，几缕晨曦阳光悄悄透过窗口撒到女孩身上时，莫玉兰便揉醒身边莫小妹，俩人轻手轻脚地快速洗漱梳妆完毕，莫小妹先煮好一锅鸡蛋红枣黄糖水，莫玉兰才把天快亮时才入睡的小茉莉叫醒，并将睡眼朦胧的妹子轰进浴室，并拎上两桶滚烫热的熏衣草叶熬制香汤给妹子从头到脚洗过干净，今日要作新娘了要讨个吉利哩！烫热清香的熏衣草水让我打个激凌，人也顿时清醒许多……
    “喂！茉莉，今天可是你大喜的日子啊，还不动作快点！”耳边响起玉兰姐声音，我猛然想起今日要作新娘子了却还未曾梳妆打扮，手脚不由得加快了速度，三下两下把身上水珠拭擦干净，穿上大姐特意为婚姻吉庆买来的红色精美肚兜，和配套的红色锦缎小裤裤，披上大浴巾趁阿爸还未起床赶快溜回东厢房内。
    “哎！满头长发湿漉漉的要弄干还真麻烦，”我一边用白色的浴巾擦着秀发上的水珠一边嘟囔着，心里一焦急长长秀发更是揉作一团乱麻。
    “哎，小玉，先帮你茉莉姐把嫁衣绣裙穿上，再帮她化个浓一点的妆啊！我来帮她把头发拭干理顺，唉！山区小水电白天不发电，吹风筒也用不上，真急死人了。哎！你也真是的，这么大个人了，连个头发都弄得乱糟糟的。”莫玉兰指挥着莫小妹帮我穿好嫁衣绣裙和花袜花鞋，然后坐到梳妆台前，自己拿起梳子仔细地将我的长发一一拭干理顺、梳好，再拧成一把马尾在顶上盘成一个精致发髻，插上一支银簪，然后由莫小玉给我在脸上化起妆来。
    “姐，不用化那么浓的妆吧？”我这人天生懒散又喜欢清爽，最烦那些浓妆艳抹的妖娆样子。
    “茉莉，今天喜庆日子，等下还要摄影录像制成光盘留念，所以妆一定要浓些人才能显得精神。”说话间莹姐进来颇有经验的说道。
    “放心啦！茉莉姐，我小玉化妆手艺你还不知道吗，准保你美如仙子，你就安心作个美丽新娘是啦！”莫小玉信誓旦旦地下了质量保证，小丫头化妆水准确实一流我是见识过的，玉兰姐一旁监督下，我便不再语言老着脸皮由她折腾去。
    莫小妹立即迅快行动起来，她仔细地用粉底液把我白嫩的脸蛋、耳背和颈部擦抹了一遍。接着，用睫毛夹将睫毛夹了夹，又用睫毛扫将我长睫毛轻轻地扫刷一遍，描了眼线, 又将弯弯细细的新月眉画了画，抹了眼影，染了胭脂，又用唇笔在我的嘴上勾勒出唇线，再用一支玫瑰红的亮彩唇膏将嘴唇涂满。做好脸部化妆后，她又细细地给我修指甲，还脱掉花鞋丝袜，连脚趾甲也涂上了玫瑰红的指甲油，油干，逐替我穿回丝袜绣鞋。
    莫玉兰信手取过胸前缀满垂挂着精巧银蝴蝶和银链叶片的二龙戏珠腰子形银压领，仔细地戴在我雪白秀美的粉颈上，将我穿在身上精心刺绣半年多，上面绣有“喜鹊闹梅”的玫瑰红嫁衣贴身压紧，瀑布倾泻般的银饰片在妩媚阳光下一片闪烁，将我身上五彩嫁衣衬托得更加绚丽多彩，耳垂坠着的3吋大银环不时晃动，轻轻碰擦雪白秀美肩颈，最后，莫玉兰将那一尺多高精美银凤花冠小心地戴在我盘好发髻的头顶上，绕着我全身上下端详审视一番，然后俩人同声“OK！”我这位苗家新娘总算妆扮完毕。
    我转向水银有些斑驳的梳妆镜认真细瞧，秀美五官修饰得更为精致，弯如新月的细眉下，一双黑白分明清莹澄澈的眼睛里荡漾着盈盈羞意，双颊胭脂揉合着娇羞将脸靥涂抹得嫣红欲滴，花瓣般娇嫩的双唇被“美宝莲”玫瑰唇膏染得尤如熟透樱桃，分外惹人怦然心动，在红色五彩刺绣嫁衣衬映下，我青春秀丽的脸上更是艳若春花般灿烂。
    “好啦！茉莉，出去给阿爸看看新娘子漂不漂亮。”大姐眼里尽是满意笑容，一声令下莫小妹便将羞怯怯的我推到堂屋，我叫了声“阿爸，”便忸怩地站在堂屋中间，让阿爸细细打量他今日将要出嫁的女儿。和老阿爸站在一旁的刘一德教授，今日有幸亲眼看到打扮得有如开屏孔雀般绚丽美艳的苗族新娘，看着美丽动人的小茉莉露出幸福甜蜜笑容，刘教授心里充满了自豪，因为这只美丽的新孔雀的玲珑女体，还是他们夫妇一手重塑的哩！
    “呵呵！我的小茉莉终于长大成人了，你阿妈在天之灵总算安心喽！现在阿爸我也再无牵挂啦！”阿爸激动得抹了把有点湿润的眼窝，乐哈哈的合不拢嘴，老眼都笑眯了。
    “老阿爸！你们父女俩赶快吃碗鸡蛋红枣糖水垫底，马上新郎接亲的车就要到啦，茉莉你可要多吃点啊，等下还要继续“哭嫁”呢。”莹姐好意提醒一声。
    “嗯，知道啦！”我不由得脸一红，小声应了一句，动作却也迅速，眨眼一碗香甜的红枣莲子糖水和两个鸡蛋溜进肚子。等阿爸吃完安坐在竹椅上，附近陪哭小姐妹也来到了，霎时间，堂屋内嘤嘤啜泣声四起，玉兰姐和莫小玉引领着众女合着韵律唱起哭嫁歌来，我也随着众女一起哭唱，唱完“骂媒人”，又哭唱“离闺门”，接着又是哭“吃离娘饭”……
    正当众人反复唱着“哭嫁”歌，楼下响起汽车喇叭声，莫玉兰和莹姐夫妇出门一看原来是一辆饰有红绸彩带的黑色“奥迪”A6轿车来接亲，开车的正是穿着笔挺西服的堂哥交警大队长莫凡，车内坐着莫玉兰丈夫周宁和新郎官周铭，莫玉兰知道车子到了寨子前才挂上红绸彩带，这是她和莫凡早已商量好的，随车而来的周宁，急忙上楼和老岳父见面并向新娘子贺喜……
    不一会，吉庆时辰已到，莹姐指挥掌控DV摄像机的丈夫刘教授立时忙碌起来，打开机子将摄像机镜头对着众人，自己则用小巧的数码相机不仃地取景拍照，准备将干妹子小茉莉幸福的一刻永恒地保留下来……
    莫玉兰和莫小玉用幅红绸巾将新娘盖过头，众女伴随着将我送下吊脚楼，坐在前排新郎官周铭今日穿着一套白色新郎服胸前佩带鲜花和小红绸，英俊的脸庞更是潇洒帅气，喜气洋洋地走下车，殷勤地拉开后排座车门让伴娘搀扶新娘子上车……
    猛然间，穿着新娘盛装的我挣脱了伴娘莫小玉的手跑回吊脚楼上，跪抱着阿爸双腿上悲声唱起出嫁前“哭父母”歌：阿爸呀，茉莉今日要出嫁，要离家门别阿爸，女儿幼小失阿妈，全凭阿爸拉扯大。又当爸来又当妈，阿爸辛苦女儿大，未曾得报父母恩，如今茉莉又出嫁。鞭炮声声吹锁呐，轿车临门催女嫁，想起阿爸孤独苦，茉莉今日不出嫁。歌声哀哀怨怨，确是儿女情长，让人感到歌由情发，情随歌起，泪随歌涌，委婉动人。听得阿爸和众人明知“哭嫁”乃是习俗所至，但依然唏嘘不已，阿爸也不禁老泪纵行。
    正在依依不舍之际，楼下传来新郎官周铭那浑厚有力的歌声：茉莉生来心肠好，出嫁尤念阿爸老，婚后接来家中养，我与茉莉尽孝道。还真没想到新郎官居然这么快就编出歌词来答我，在众人劝解下，我脸颊红彤彤，温柔的眼波内荡漾着盈盈的羞意，脸上尽是艳若桃花的春情，再次顶红绸方巾在众人扶持下，姗姗地走下吊楼，接过新郎手中鲜花，玉兰姐和莫小玉俩人左右陪伴下，小心异异地登上了豪华“奥迪”轿车，新郎官满面灿烂笑容关上车门，在众人围观下，彩车缓慢地驶向寨子宗族大祠堂，我和周铭的婚礼将在那里举行。
    “啊！新娘子来啦！”随着热闹人群一阵欢呼声，喜庆鞭炮立即点燃，“乒！乒！砰！砰！”鞭炮声震耳欲聋的鞭炮声响了起来……
    在长长鞭炮声响过后，满天硝烟尚未散尽，烟雾弥漫的宗族祠堂门前，饰有红绸彩带的黑色“奥迪”接亲彩车平稳地仃了下来，一身白色剪裁得体的西装礼服，胸前佩着鲜花和小红绸的新郎官周铭，满心喜悦地下车并殷勤地将后车门打开，看着满脸娇羞新娘子在女嫔们搀扶下了彩车戴上银风花冠，赶忙过去牵起新娘小手，在高昂欢快的“呜！呜呜！”芦笙声中，俩人在伴郎伴娘陪伴下进入香烟燎绕的古老祠堂里，先给大厅屏风前一座上古苗王蚩尤塑像恭敬地上过三炷香，然后，给莫家神主逐一上香之后，新郎新娘面对着主持婚礼的新族长恭恭敬敬地鞠了一躬，听候赞礼仪式进行。
    “一拜天地！”新郎新娘即随跪地叩头拜下。
    “二拜高堂！”新郎新娘转向坐在靠椅上的老阿爸和老叔公双双跪下向老人叩头，直乐得阿爸和老叔公笑眯了眼。
    “夫妻相拜！”新郎新娘俩人转面相向，我在伴娘莫小玉搀扶下向新郎官盈盈下拜，新郎官周铭也向我深深的鞠了一躬。
    礼罢，最后新郎新娘并肩站在一起，听候新族长问话。
    “你，周铭向莫家祖先发誓，要用一生来爱护你的妻子莫茉莉，并让她终身幸福和快乐你愿意吗？”新族长严肃的问新郎道。
    “我愿意！”眼里满是柔情地望着身边妩媚娇俏，楚楚可人的新娘，军中汉子毫不犹豫地说。
    “你，莫茉莉向祖先发誓，要用一生来爱你的丈夫周铭，在家操持家务相夫教子，做他忠实贤惠的妻子，你愿意吗？”新族长严肃的转问新娘道。
    “是的，我愿意！”茉莉花生前心愿是我必须继承的义务，望着身边英俊挺拔的周铭，满脸羞红的我在族里乡亲众长辈面前虽然紧张至极，依然一口道出了茉莉姐心声。
    “好！我宣布你们现在正式结为夫妻，俩人交换信物，呵呵！周铭，你可以吻你的新娘了。”新族长脸带笑容乐哈哈的说道，边让文书将新郎名字写上族谱，添注在阿爸名下小女儿我茉莉名字一旁，并注明丈夫二字，并标上我们结婚日期。
    得到族长允许，新郎拿出钻戒戴上新娘青葱玉指上，我也当着众人面前羞答答地取出绣好的花腰带缠上新郎腰间。交换完信物，迫不及待的新郎立即吻起身边新娘子，可惜的是，满身漂亮的银饰及头上美丽的银花冠成了俩人热吻的障碍物，我只能伸长脖子献出我花瓣般娇嫩红唇让新郎官在上面如蜻蜒点水般浅尝即止，好在来日方长也不急在此时，俩人相吻在众人起哄喧闹声中结束了……
    俩人吻毕，族长一举手止住了众人喧哗，随手接过喜娘递来的酒、饭、菜肴，先倒一点酒并捏少许食品丢洒在地上，以示祭祀祖先，接着用苗语对新郎新娘进行祝福：“祝愿新郎新娘相亲相爱，养女象花朵，生儿多如浮萍，日子过得甜蜜蜜……”然后，端过两碗糯米酒给新娘新郎俩人喝交杯，还是因为身上银饰物碍事，我只好用左手撑着新郎官肩膀，避免压坏身上披挂的银项圈和饰物，右手与周铭手臂交叉，在众人起哄声中，全靠莫小玉帮助才勉强喝完那碗交杯酒。
    主持婚礼的族长接着又将印有龙凤和奉娃娃图案的糯米粑分给新郎和新娘吃，一碗交杯糯米酒已让我有了几分醉意，递来的糯米粑粑我只得又尝些许，余下随即交由嫂子代为吃掉……
    古老的婚礼仪式结束，主持人手一挥，众人将新郎新娘簇拥走出祠堂外，两边芦笙立刻高昂欢快地“呜！呜呜！”吹奏起来，身穿节日盛装的苗族男女青年随着欢快芦笙乐曲，围着新郎新娘周围载歌载舞欢声一遍，美丽的新娘立刻被盛装少女拉入舞蹈队伍，我身不由己地左右摇动着身子，轻盈地踏着芦笙的节拍翩翩起舞，满身披挂的银饰发出节奏清脆声响，凤凰花冠银光闪烁让我有如鹤立鸡般引人注目，一时间，新郎被我轻盈的舞姿，婀娜身影吸引住，整个人都看呆了，我“咭”的笑了一声，顽皮地上前拉周铭的手，将他拖入舞蹈队伍中，随着他笨拙生硬的舞姿引来满场友好欢笑声，我绕着他周围摆动着身子，踏着轻盈的舞步，不时拿起丝巾替他抹去额头上的汗珠。而穿着厚重的五彩嫁衣百褶绣裙，身上披戴着十多斤重的银压领和银凤花冠婆娑起舞的我，在一阵欢快舞蹈过后，也早已香汗淋漓小脸一片通红，在周铭脉脉含情目光中，我已读到了新郎对新娘的爱意和心疼，毕竟，十多斤重的银饰物和银凤花冠负压在柔弱娇小的妻子身上，任谁个男人都是十分心疼的……
    祠堂前空地姑娘们依然继续围着芦笙合着节奏欢快地跳舞，新郎新娘却悄悄坐上黑色“奥迪”彩车回到老族长家中，莫玉兰生怕累坏了妹子强行把俩人拉走，连日筹备婚礼事宜老阿爸尤恐小女儿累坏了，尤其是知道了小茉莉原先身份之后，老人对这身份特殊而又特别善良孝顺的小女儿尤为珍爱万分，特意嘱咐莫玉兰把妹妹拉回来抓紧休息一阵，何况婚宴酒席上还有一番折腾哪……
    莹姐夫妇却不愿回去休息，夫妇俩人继续留在婚礼现场采风摄影拍照，异域风情，淳朴的民风，俩夫妇抓住这难得的机会多拍摄些照片和DV日后留作纪念……
    傍晚，婚宴酒席就设在宗族祠堂门口空地上，山里人因陋就简没那么多讲究，临时起支起几口大锅，宰上三口肥猪，买上鸡鸭鱼和牛羊肉，大家帮忙七手八脚帮忙，饭菜很快就摆上桌面，山里人讲究实惠，婚宴酒席上不外乎大盘鸡鸭鱼肉，大碗喝着桶里糯米酒，平时族里乡亲有个红白起事大伙都愿凑聚一起图个热闹，今日老族长嫁女当然更是热闹非常了，尤其能歌善舞的小茉莉，她的美丽和心地善良更是远近闻名，这不，今日连邻近寨子的七大姑八大姨都来了好几拨，祠堂两边几十张桌子都坐满了人，而且有很多都是全家人总动员的呢。
    休息过后，下午宴席间，新娘同样浓妆艳抹盛装打扮，身穿红色彩绣嫁衣和百褶绣裙，十多斤重的闪烁银饰披挂依然压在身上，只是除去了高高银凤花冠，头顶细心绾起的发髻简单插上一支精致银簪子，站在高大魁梧的新郎身边，我更显得娇小柔美，身兼伴娘职责的玉兰姐今日酒宴上将尽力替妹妹挡酒，正宗苗家女儿的她酒量还真不是盖的，尤其是在外走南闯北久经“酒精”考验，一般男子汉都不是她的对手，我这个半路出家的苗家女孩子酒量与她相差何止十万八千里！受众人重托，小伴娘莫小玉今晚将忠心耿耿地侍候在我的身旁，寸步不离地关注着酒量不大的新娘子，防止她的茉莉姐当场被灌醉哩。
    在人们簇拥下新郎新娘先向亲人长辈敬酒，“阿爸，老叔公、族长，周宁姐夫，你们辛苦了，来，我敬你们一杯先干为敬！”头一杯敬老人的糯米酒无论如何也要喝的，我和新郎同时喝下略带甜味的糯米酒。
    “来，新郎新娘再来交杯酒！”新族长提议，立即获得全体鼓掌通过，我含羞带俏地喝下第二杯美酒……
    “祝新郎新娘白头到老！”
    “祝新郎新娘早生贵子！”
    “……”
    宴会就此开始并很快进入高潮，纯朴的山里人讲究的是实在，没有那么多花样，大块吃肉，大碗喝酒，而且酒到杯干，大家都喝得脸红耳赤……
    接着有人开始猜码拼酒，很快大家就有样学样地大声喊码、灌酒，宴会终于沸腾起来……
    开始我还浅尝些许，余下全由玉兰姐代喝，只有交杯酒却是无法代喝的，于是乎，斟在我杯子里的酒虽说越来越少，但，随着要敬酒的酒席越来越多，我的粉脸就越来越艳红，最后嫣红的桃腮得似乎能滴出血来，身边玉兰姐和新郎官多次及时替我挡酒和代饮才不致于醉倒当场，即便如此，当敬酒敬完四、五十席酒时，玉兰姐和新郎官也有了七分醉意，而我早已玉山倾倒站立不稳了……
    阿爸心痛小茉莉，过来吩咐小玉和另一个姐妹送我回家卸妆休息，不久，自己也随后打着酒嗝，踉跄着脚步走回家去，留下新郎官和玉兰姐招呼客人，此外，莹姐夫妇、周宁姐夫及莫凡带着几个族里青年也帮着维持直到酒筵散席……
    按照古寨习俗：结婚当天，新婚夫妇是不能同居的，必须要待三日后方能入洞房，否则就会被人笑话。婚礼酒筵散席的当天晚上由于不能与新娘入洞房，莹姐夫妇用悲天怜人目光望着汉人新郎官周铭，心不甘情不愿地让堂舅兄莫凡拉回家中挤睡一铺，悲凉地独自度过这婚庆期头两夜，其兄长周宁则要到古寨西头老叔公吊脚楼里过夜，他平日工作繁忙，倒也难得回苗岭一趟，借此机会与老人聊聊天也是好的。莹姐夫妇继续回盘大婶家休息。
    倒是莫家大姐和小妹俩人从莫家祠堂回来后，合力首先将醉酒老阿爸沾满酒味的脏衣换下，清洁一番扶上床休息。然后，俩姐妹嘻嘻哈哈将床上新丝被、新床罩，新枕头收拾起来，重新铺上旧铺盖。随后，大姐小妹俩人便把醉沉沉的新娘子简单清洁一番，剥去外面衣裙饰物抬上大床睡下，然后，大姐小妹各自简单冲洗一下便上床挤抱着新娘子睡作一团，不久，俩人酒气上涌便沉沉睡去，接着山区小水电便拉闸仃电，刚才热闹非常的寨子立刻陷入一片黑暗中，夜深沉，只有宁静如水月色，冷清地照着山寨苗家古老的吊脚楼……
    婚礼第二天，众人齐聚老族长家中，新郎周铭和大哥周宁陪着老丈人及俩人妻子应酬和回拜族里乡亲，空闲时分别陪着自己妻子在堂屋聊天，老阿爸有老叔公陪着喝酒下棋，日子到也容易打发，莹姐带着丈夫刘教授在寨子周围观花看景……
    只是苦了莫小妹里里外外忙上忙下，幸好下厨作饭炒菜莫玉兰夫妇都自愿帮忙，莫小玉才得以歇息机会。直到吃过晚饭新郎周铭返回莫凡家中过夜，老叔公和周宁仍回到村西吊脚楼住，莹姐夫妇仍回隔壁休息。今晚，东厢房大床上仨姐妹依然相拥而眠直到天明……
    莫玉兰搂着新娘子香软的处子身子，呵气如兰地在小茉莉耳边轻轻说道：“呵呵，明晚妹妹这香喷喷娇嫩身子可要交给周铭妹夫独自享用了，真叫人舍不得啊！”此时的我羞涩无言只得装睡着，而蜷伏在我怀里的小玉则叹气应道：“是呀，茉莉姐香软怀抱真令人怀念！我想，明晚铭姐夫搂着茉莉姐这香嫩身子一定欢喜得紧。”这大小俩魔头在一前一后唱和着让我无法再装聋作哑，我开声哀求道：“姐、小玉，拜托你们住嘴好不好，人家此刻正烦愁着哩！”说着我挣扎坐了起来，叹了口气，一付心事重重的样子。
    莫玉兰跟着坐了起来，诧异地问道：“咦！又有什么事来烦扰我家小茉莉呀，该不是“大姨妈”今天赶巧了吧？哪可就糟啦！”
    “茉莉姐，不会哪么巧吧？如果真是这样，明晚洞房花烛可怎么办呢？”莫小玉一脸紧张地说。关切之情跃然脸上。
    “哎！大姐、小玉，我是担心明晚万一被周铭发现人家原先的男子身份呢？他可是我的小表哥耶！”唉！不知从什么时候开始我变得如此多愁善感，难道怕俩人肉体亲密接触时发现我内中秘密！
    “哈哈！傻妹妹呀傻妹妹！你今晚若不提起，姐早已将你以前臭小子身份忘得一干二净了，拜托！自从“大姨妈”来过之后，你已是真正的女孩了！从你踏进莫家大门那一天，你就是我亲妹子茉莉花了，现在的你，别说是你那傻呼呼的周铭表哥认不出他的小表弟，就是神仙也不敢否认你是我家小茉莉呢！”看到我愁苦着小脸，若不是怕惊醒对房老阿爸，莫玉兰乐得几乎笑出声来。
    “是呀是呀！茉莉姐，明晚你就等着入洞房吧，小玉真的好羡慕你呢！”莫小玉一脸真诚地说。我只得安下心来重新躺下，既然大家都如是说，看来事情真是这样了……




苗女奇情（下）9苗汉一家
 
    省城滇南市，离军区家属大院约3站共交车路程的一个新建生活小区C栋1单元6楼东面601房主人，梁家夫妇这几天也忙得不可开交，俩人将楼上两间房重新收拾一遍，准备俩个女儿女婿回来居住，两间房内布置装饰都是一样，全新大床、丝被、鸳鸯枕、梳妆台，大衣橱和书桌，此外还有一台“康佳”21吋彩色电视机，只是小女儿茉莉花新婚夫妇的房间多了些喜庆色彩，房门、推玻，梳妆镜上和床头均贴上大红囍字，丝被、鸳鸯枕也换成红色的。
    楼下梁家夫妇卧房隔壁住的是俩个女儿的苗家老阿爸，也是他们夫妇的至亲苗家大哥，房里也是全新尼龙蚊帐、被褥、枕头枕巾和衣柜，客厅里的29吋彩色电视机是仨个老人共享娱乐品，当然也是全家人欢聚时用来欣赏节目的唯一大彩电。
    虽然大女儿玉兰一早就在电话里告知梁家夫妇小车要到下午才到家，但心急的梁母周惠珍一早就把鸡蛋红枣糖水煮好等候，午饭一过，听到楼下汽车声便伸头探望，脖子伸出老长，看看是否侄儿和女儿回到楼下，一付心神不安的样子，要不是窗台装有不锈钢防盗网，梁父还真担心她会掉下去。也难怪，儿子变成了女儿还成了侄子周铭的妻子，“五一节”这几天回到苗岭古寨举行婚礼，也不知具体情况如何，由于山区信号弱，大女儿玉兰电话里也没能说清楚，难怪梁母心急如焚了。
    下午3点，从苗岭归来的两辆轿车来到小区C栋1单元楼下停稳，众人下车，我和玉兰大姐簇拥着阿爸先行上楼，阿爸身体尚还健朗腿脚也利索，但姐妹俩却坚持陪伴左右一同进了新家，周宁周铭俩个女婿领着莹姐夫妇、莫小玉随后提着几件简易行李进了屋。
    “爹地，妈咪！”爹地，妈咪！”一进屋，俩女同声亲切叫唤梁父梁母，倒把夫妇二人吓了一跳，但即随醒悟过来欢喜地“啊！啊！”连声应答！本来也是，儿子变成了别人家女儿，自己夫妇却成了契爷契妈，心里就别提有多别忸。虽则俩个侄子女婿对姑妈姑丈依然那么敬重，但总不如女儿对自己那样贴心，如今听到女儿当众叫回自己夫妇“爹地，妈咪！”心中别提有多爽了。
    “呵呵！莫家大哥总算搬来了！大家路上辛苦了，快请进屋休息，茉莉，快给阿爸斟茶，玉兰快给阿爸盛碗鸡蛋红枣糖水来。”梁父上前一步拉着苗家老哥的手请到长沙发上坐下，梁母则招呼周宁周铭俩个侄子和莹姐夫妇、莫凡、莫小玉将行李安置好，从餐桌边拿来几张靠椅大家一起到客厅坐好，仨姐妹忙着送上鸡蛋红枣糖水给众人充饥，一时间小客厅里人满为患。
    吃完鸡蛋红枣糖水梁父梁母领着苗家老哥和众人看看隔壁老阿爸住房，然后上楼看看俩女儿女婿的房间。看到室内明亮整洁十分舒适，尼龙蚊帐、全新被褥、枕巾枕头，老阿爸十分高兴连声称谢，看完楼上姐妹俩间住房众人都感十分满意极了。玉兰姐和我最为高兴，有爹地，妈咪作伴阿爸从始不再孤单，姐妹俩人也不用分离，我又回到爹地，妈咪身边，周宁周铭与失散多年的姑妈姑丈喜相逢，晚上，我悄悄把莫家老人的决定对妈咪爹地说了一遍，全家自是对玉兰大姐一家感恩不尽了。
    晚上，梁家热闹非常，下午梁母到超市买回烧鹅、烧肉、油炸花生米等卤菜，梁父亲自下厨掌杓，精心制作一条清蒸鲈鱼、一碟甜酸棑骨，一只白切鸡，一锅脊骨猪尾炖黄豆汤。丰盛菜肴将餐桌堆得满满，莫玉兰取出两瓶精品“金六福”酒打开给众人斟满，大家一齐举杯祝贺全家大团圆，仨个老人笑得最为开心，孝顺的小茉莉已永远留在阿爸身边，梁家夫妇不但找回女儿，而且还多了个能干的大女儿，更可喜的是俩个女婿居然是久无音信的亲侄子周宁周铭兄弟。
    周宁和莫玉兰更是为自己弟妹终成眷属而深感满意，莹姐夫妇、堂哥莫凡、莫小美人全都举杯为周铭和小茉莉美满姻缘干杯……
    晚饭后，莫凡驾车将莹姐夫妇和堂妹莫小玉分别送回家中，顺便把“奥迪”轿车还给朋友家，自己也回宿舍休息了。这几天他也累坏了，堂妹小茉莉的婚事已了，他得好好睡上一觉哩！
    莫凡、莹姐夫妇、小美人走后，我和玉兰姐迅速收拾清理好餐桌餐具，沏上一壶望“碧螺春”靓茶，陪着仨位老人和周家夫婿边看电视节目边聊天，今晚全家七口大团聚其乐融融！不久，妈咪看到紧靠着阿爸身边的小茉莉不断用手捂住嘴打着哈欠，小脸露出浓浓的倦意，便疼爱地吩咐身边侄子周铭扶起已成侄媳妇的女儿，先上楼沐浴更衣早些安歇，也嘱咐大女儿玉兰夫妻俩人早些上楼休息，苗寨举行婚礼这些天想来一定很辛苦，现在一家人业已重聚，今后再也不会骨肉分离了，明天俩个侄子带着俩个女儿同回军区家属大院，在分配给周铭的新房尚未落成之前，俩姐妹和俩个侄儿都住在一起，家属大院离这里也很近，往来十分方便哩。何况，女儿也放心不下她的爹地妈咪和老阿爸，三天两头经常带着夫婿回家往呢。
    是夜，满是喜庆气芬的小新房内红烛高烧，香烟袅袅，满室旖旎无限，新婚燕尔的周铭和新婚妻子继续缠绵花烛被翻红浪，又是一夜倒凤颠鸾。直至天朦朦亮新郎才醒来小解，蹑手蹑脚回房，只见床上钗横发乱的小娇妻睡得尤为香甜，晶莹剔透的女儿家妖娆体态，煞是曼妙诱人美不胜收。熟睡的娇靥，桃腮嫣红，眼波醺然，神态慵懒迷离，一副美人春睡的诱人模样令他按捺不住再次将这柔若无骨迷人**体拥入怀中，大嘴又一次吻住艳红欲滴的两瓣樱唇，从酣睡中慕然醒来的我只得敞开花房让丈夫的雄再次进入……
    晨起沐浴更衣，白嫩的身子穿上蕾丝牡丹刺绣文胸和与之搭配小裤裤，华丽的喜庆红色，配上精工刺绣大朵牡丹花，使我更添妖娆成熟的魅力。在周铭眼里我又看到了欲火燃起，赶紧伸手取边业已洗净干爽的苗家腊染蓝色粗布绣衣和百褶罗裙准备穿着身上，防止欲火进一步燃烧，但，立刻被制止。丈夫递过一套白色素雅质地柔软光滑，上身紧身设计的连衣吊带裙让我穿上，两条精致细带挂在裸露双肩，胸前两边绣有精美花边，窄窄的裙腰收束着我纤细的腰肢，勾勒出苗条婀娜的腰身，乳白色飘逸的裙裾刚及膝，还别说，这条真丝缎面吊带裙，的是雅致飘逸时尚性感。上身一件白色低胸翻领前开系扣式无袖短衬上衣，更显得活泼靓丽，全身洋溢青春光彩。
    耸立的双峰撑起胸前美丽曲线，让我清纯中透着性感妖娆，素雅中带着动人的媚态。光可鉴人的秀发如黑色丝绸般直披肩背上，耳垂上插着两只珍珠铂金耳钉，雪白秀美颈脖上一串三股晶莹圆润的珍珠项链。裙裾下面两条浑圆秀气的小腿上套着肤色丝袜，玲珑的双脚穿着一双乳白色的高跟系带皮露趾凉鞋。精致的编花，纤细的鞋带，3吋高根，线条迷人的俏丽鞋跟支撑着我纤足。
    一改以往厚重装束，我裙裾飘飘有如仙女般盈盈俏立在丈夫面前，在周铭火辣辣的目光注视下，我白皙如凝脂的脸颊浮现一抹瑰丽绚烂的酡红。娇靥羞红，噘起小嘴嘟囔道：“周铭哥，那有如此色色地盯着人家身子不放的，茉莉会害羞的呀！”
    搂过小娇妻美美的吻了吻小嘴心情舒畅说道：“嗯，宝贝！我的小茉莉，你不知道你现在有多美吗！你现时的一频一笑一举一动都在牵动着我的魂魄呢，呵呵！“美若天仙，倾国倾城。”古人之言诚不欺我。”
    哈！周铭表哥说的绵绵情话还真让人有点陶醉！只是，不知道他发现怀中的小娇娘原是超荣表弟本人时候不知作何感想呢，还能对我说着如此绵绵的情话吗！我有点坏坏地想！当然！我绝不会傻呼呼地将这层纸捅破。自新婚之后我对丈夫周铭的眷恋日渐加深，男性的阿荣早已是前尘一梦了。
    “周铭哥，如今我已是你的妻子了，人家这洁白的女儿身可是只给夫君你一个人看的耶，你不在身边时，茉莉外出时仍将穿回苗家粗布衣裙，来遮掩自家身子免遭外面粗鲁男人色色目光侵犯呢！你说好吗？”虽说规定嫁夫随夫，已习惯粗布服饰的我不愿在外显示自己美好的身材，那些薄滑亮丽，柔软性感的丝绸裙衫，只想在家中穿给自己丈夫看，我有点撒娇地忸动柔软身子。
    哈！美娇妻能够如此洁身自好为自家着想周铭当然倾力支持，苗家那些美丽衣裙和银饰物只要不妨碍我周铭和妻子之间亲蜜接触就行了，至于那苗家美丽衣裙和耀眼的银饰物还是挺养眼的呢！周铭和我一样对此有着恋恋不舍的特殊感情。所以，周铭当初一眼选中了质朴秀丽的苗家女儿茉莉花为妻。而喜爱苗家服饰的我却被这身五彩绣衣百褶罗裙和颤巍巍的耀眼银花冠，缀满精巧银蝴蝶和银链叶片的银压领枷住了身子也锁定了前世姻缘，逐成为了今日的苗家姑娘。一切都在冥冥中注定，谁也逃脱不了，包括周铭和我。
    今天，我穿着美丽时尚飘逸的真丝缎面吊带裙和白色低胸翻领无袖短衬上衣，手提着红色行李拖箱，随同满面春风的夫君周铭下楼与家人告别，小俩口要到外地旅游度蜜月。当我脸色绯红，有如白衣仙子般轻灵飘逸地俏立在众人面前时。家人们全都看呆了，好一会才反映过来的妈咪惊喜得拉着女儿小手，转头对莫家阿爸和梁父说道：“瞧！我们家女儿还真是一朵美丽的茉莉花呀！呵呵！美得象仙女似的。”说得老阿爸和爹地乐呵呵的连连点头，站在一旁的周宁和莫玉兰当然更为自己的弟妹由衷的高兴。
    “呵呵！周铭弟，你的小茉莉美得象个仙子，注意别走失了啊！路上还是多穿着我们苗家厚重的布衣以策安全吧！”显然是偷听到了妹子房中说话便故意拿小俩口打趣开心，狡黠的莫玉兰如今更是爱煞了这个纯真的苗家小茉莉了。
    “姐！哪有这样说妹妹的嘛！”我不依地嘟起小嘴撒起娇。
    “好，好！不说了，姐和你说几句悄悄话，再送你一件小礼物，总可以吧？”对面嫩的妹子大姐总是适可而止。
    随手递过精美纸盒，大姐一旁咐耳悄悄对妹子说了几句话，瞬间，我玉脸晕红如火，贝齿轻咬下唇，低头羞答答的现出一付小女子忸怩神态，回到丈夫身边不敢再吱声……
    上路时间快到了，回过神来的妈咪代表全家再三叮嘱我们注意安全，祝小俩口蜜月愉快！这回外出旅游，有夫婿周铭一路充当护花使者照顾我，爹地妈咪可就放心多了。
    其实全家人中最放心的，也是最开心的要数大姐莫玉兰了，因为去年“旅游路上俩人出车祸”移花接木之事本属她一手设计造成，而且，还将业已凋谢的茉莉花重新绽放人间。
    看到大嫂临出门时拿了一个精美纸盒交给了妻子还悄悄嘱咐了些话儿，害得小茉莉粉脸红透了半天，红得几乎能滴出血来。害得好奇心重的周铭一路追问个不仃。羞臊的我直到晚上在海滨宾馆客房中住下时，被纠缠不过的我只好厚着脸皮，羞答答的打开精美纸盒让周铭拿出观看。
    原来是一条质地柔软爽滑的枣色丝光缎面米兰长吊带睡裙，一套黑色薄纱情趣内衣和一条同色蕾丝蝴蝶T形裤。周铭边欣赏吊带睡裙边把玩着薄纱情趣内衣和蕾丝蝴蝶T裤，略知一二的他故意坏坏地让我讲出令人脸颊烧烫半天的话儿。不得已，我便将姐姐叮嘱的话儿转告知夫君：“姐姐今天特意转告茉莉说，家中仨个老人全都企盼着抱孙子呢，叫我们俩人努力耕耘播种，以便蜜月中蓝田种玉成功，让妈咪爹地和老阿爸早日抱上孙子呢！周铭哥！人家现在可是烦得很呐！他们都以为茉莉是生产机器哦，说生就生吗！”有如西子捧心般的我一手环抱胸前一手支着粉腮趴在桌上，愁苦着脸儿望着夫婿，柔情似水的眼眸里此时也蒙上了一层淡淡的雾气，还真有点可怜兮兮的样子，差点就要将前身是个小男生的事说了出来！
    一只有力大手搂过纤腰，一只托住臀部，猝不及防的我嘴里发出一声惊叫便被周铭轻轻抱起，随即白色低胸翻领无袖短衬上衣和真丝吊带裙的脱落，晶莹白嫩的娇躯被放置躺在床上。魁伟男人烫热的大手爱抚着小娇妻身上光滑细嫩的肌肤，掠过纤细的小蛮腰和圆润修长的美腿。大嘴吻过光洁的额头和诱人的红唇，吻过天鹅般优美的雪白颈项，然后贴在性感的耳垂边动情地说道：“傻丫头，只要你肯配合俩又一定能造出小娃娃来的！”
    不知小表弟内情的傻表哥周铭边剥掉妻子身上的蕾丝绣花文胸和T形小裤，边情意绵绵地说着情话，双手毫不客气地攀上傲然挺立在胸前两座颤巍巍的乳峰，并撷取峰峦上两颗嫣红娇艳的樱桃……
    不堪刺激的我霎时意乱情迷，水汪汪的眼眸射出撩人春意，粉嫩的桃腮浮现出两片酡红，贝齿轻咬下唇，娇躯水蛇似的不安扭动着。溪水潺潺，娇美的身子已为“蓝田种玉工程”做好了接纳准备。一见妻子进入状况，欲火焚身的周铭立即扒掉自己身上的最后一丝布料，虎吼一声扑了上去，蜜月中的“蓝田种玉工程”立马展开，俩人郎情妾意相互配合，很快便掀起一个接一个高潮，小俩口一路恩恩爱爱甜甜蜜蜜地游览祖国各地名川胜景，俩人蜜月就在快乐幸福中度过……
    当周铭拥着脸色绯红娇滴滴的妻子出现在阿爸和爹地妈咪面前时，家人全都十分高兴。心急的妈咪一把拉过越来越娇艳可人的女儿躲入房中询问起我的身体慨况，让我记起已有半个多月未见来潮的月事，当我羞答答的告诉妈咪时，妈咪高兴的样子比之当年我中500万大奬尤为兴奋不已，儿子半路化蝶为女已是奇事，美丽的女儿蜜月中就能有喜，总算是让她这个亲生妈咪把悬着的一颗心落到实处，现在好了，就等着小外孙出世当外婆吧！
    得知玉兰大姐已到外地进修学习两个月才回，受孕喜悦不能与姐姐分享，我心中不由一丝怅然，转想，等过些日子胎儿长大，到时候给回家的姐姐一个惊喜岂不美哉！就此决定，暂不给姐姐打电话了。
    前些日子大姐夫又回到北京总参部工作，军人永远是在保卫国家人民最前线，不久，周铭也调派到新疆，要随部队远赴俄罗斯某地参加2007上海五国联合反恐军演。虽然后勤部分配的小别墅已装修好，但，我依然留在家中陪伴妈咪爹地，侍奉老阿爸。除了思挂着远在异国参加反恐军演的夫婿，日子到还过得舒适安逸。



苗女奇情（下）10大结局

    年轻的女体生殖力尤为旺盛，被开恳的处女地得到了充分灌溉，健康的种子很快就在子宫内安家落户，蜜月一过，正常月事便嘎然仃止，接着头晕、嗜睡、恶心、呕吐、食欲不振、全身乏力等接踵而来的孕症反映让我这个半路出家的女性尝尽了苦头，也初次体会到妈咪的辛苦，不过，在全家人深切关怀下我总算度过这令人难受的妊娠反映。从此苦尽甘来。
    8月初，姐姐回家时我已从令人难受的妊娠反映期恢复过来，此时脸色红润饭量大增，胎儿在体内也一天天健康成长。晚上，我撒娇地窝在姐姐香软怀中睡觉时，惊喜地发现姐姐和我一样，胸前**房变大乳晕颜色加深，原来姐妹俩人同时怀上了小宝宝，这下更是喜坏阿爸和爹地妈咪了。
    数月后，姐姐和我不仅体形渐变得臃肿，大腹便便，连步履也蹒跚起来，俩姐妹同到省医科大附属医院妇产科作产前检查，闻讯赶来的张莹看到老同学姐妹俩同时挺着个大肚子脸上闪烁着母性的光辉，心中羡慕极了。不由得暗下决心，明年无论如何也要怀上孩子，那怕暂时仃下手中工作也在所不惜……
    今年春节家中最为热闹，不仅来了莹姐夫妇和堂兄莫凡俩口子，连小美人莫小玉带来了新交的男友江涛，武装部营级干部，同来梁家给老阿爸和广州的爹地妈咪拜年。顺便也和大姐大姐夫和二姐夫联络下感情，莫小玉人细鬼大心眼特别灵活，深知现时的人际关系重要性，身为部队首长的周家兄弟和玉兰大姐对男友日后的升迁关系重大。何况玉兰大姐还是她和江涛的介绍人呢！初次见面，娇俏的莫小玉便把这1米78人武部军官，满脸书生气的江涛迷得团团转，俩人情投意合关系迅速升温，目前已到了谈婚论嫁的阶段了呢！
    此时最高兴的要数回家探亲的周家兄弟了，把大腹便便的俩姐妹拱若珍宝，俩人围着娇妻鞍前马后忙个不仃，事无论大小，一声招唤，便立马来到玉人跟前。周铭对娇妻更是形影不离地百般呵护！
    春节期间，我和姐姐最受众人宠爱，一切家务活无论大小都有莫小玉和妈咪包揽完，连莹姐想插手帮忙都被制止，原来妈咪看出莹姐也有了几个月身孕了呢。
    晚上躺在床上，看到周铭小心异异地时而抚摸着我鼓胀的肚子，时而用耳朵贴在肚皮上听听胎儿的动静，时而温柔地吻上我鲜嫩的红唇和雪白的颈脖，我知道男人为着肚里的孩子正忍受欲火的煎熬呢……真是温馨而又漫长的年夜。
    春节过后在预产期前几天，姐姐和我就直接住进莹姐夫妇客房里，省得来回折腾，到时候措手不及。在莹姐家好吃好喝了好几天，终于在农历2月19日子时姐妹双双被送进产房住下，到了寅时左右，折腾了老半天的姐姐剖腹产下一个虎头虎脑的7斤重男婴，而声嘶力歇的我在辰时三刻一声高亢的痛苦尖叫中，也诞下了一个5斤重的小龙女，我这具千年古方“玉女百草灵汤”浸泡改造过的身子，最终经受了自然分娩的考验。
    “啊，生啦，生啦！”随着护士小姐如释重担的欢呼声，一夜未睡的莹姐和接到通知赶到产房外守候多时的妈咪，终于在天亮时看到了俩个女儿各自产下的男女婴儿，看着俩个粉嘟嘟健康的小婴儿，眼馋的莹姐美眸里射出羡慕目光。几十年来，一直虔诚供奉观音菩萨佛像的妈咪，在一夜焦急守候中嘴里更是不仃喃喃念着“南海观世音菩萨！大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨！南无阿弥陀佛！”当听到俩个女儿各自平安产下小外孙时更是喜极而泣，要不是莹姐拦着，母女连心的妈咪激动得几乎要当场跪地膜拜苍天了……
    同天住进产房的俩姐妹10天后也一同抱着婴儿回娘家了，从始家中响起了此起彼伏的婴儿啼笑声，老人们便忙个不仃，屋子里到处充满了生机，姐姐的男婴起名叫周军荣，她是为了纪念业已化蝶的广州小帅哥梁超荣而取名的，周铭和我给女儿取名叫周小莉，因为丈夫希望小女儿今后长得和她妈妈一样聪明伶俐美丽可爱啦，而我却默认是茉莉花和我与周铭的共同结晶。
    俗话说，“只愁不养，不愁不长！”这不！又一年过去了，在妈咪精心呵护下，小兄妹已牙牙学语姗姗学步了，清明时节，周铭借来一辆“帕萨特”坐着阿爸和我带着小女儿在前面开路返回苗岭古寨祭拜祖先和阿妈，姐夫周宁驾着“福特”轿车带上爹地妈咪和妻儿随后跟着。“爱屋及鸟”女儿今日的一切与莫家有着深深根源，这是爹地妈咪说什么也要来苗岭给苗家大姐墓前烧炷香以表示自己的一份敬意，而我更是带着夫婿和小女儿在墓前向阿妈诉说着这一切一切……
    从苗岭回来后，我和妈咪带着小兄妹悄悄去了一次“斗母阁”烧香还愿以谢神恩，因为总觉得我之今日也是拜斗姆所赐，斗姆阁前巧遇的老太太，满脸慈祥笑容的模样始终深深刻在我脑海里哩！
    最近，看到断奶后的小兄妹在妈咪精心照料下，长得健康活泼十分可爱，玉兰大姐逐放下心来，让我重回民俗旅行社接替茉莉花姐以前的付社长职位和莫小玉一起工作，一来是给家庭增加点收入，二来姐也不愿她的妹妹就此沉沦为一个庸庸无为的家庭主妇哩！如今生活已步入正轨。最近，在老叔公、阿爸和我劝说下，莫玉兰大姐也将当年车祸肇事兇手轻轻放过了，茉莉花不仅没有枯萎，而且越开越美丽呢！超荣小帅哥虽然消失了，可我却还在爹地妈咪身边幸福地生活着。现在姐姐和全家人对我更是百般宠爱有加，有了周铭表哥在小茉莉身边，苗女的小日子正是越过越甜美哩！
